异兽迷城
01、穿越
今天是高阳穿越的第十二个年头。
穿越前，高阳是个孤儿，刚在孤儿院度过他的6岁生日。当晚，他吃了宿管阿姨给他买的纸杯蛋糕，心满意足地睡下，睡前他许了个愿，希望自己可以找到爸爸妈妈，然后迷迷糊糊地进入了梦乡。
醒来时，高阳发现自己正坐在一张饭桌旁，桌前放着一碗热气腾腾的面，他嘴里正咬着面条，一半还挂在外面晃荡着。
老屋子的厅堂里，清晨的光线柔和，饭桌对面坐着一对陌生的年轻男女，背靠屋门的上座是一个慈眉善目的老奶奶，自己的身旁，则坐着一个大眼睛的小女孩，莫约四五岁。
“别愣着，赶快吃，一会上学别迟到啊。”年轻女人开口催促，她三十来岁，尽管穿着朴素的睡衣，又未施粉黛，但很漂亮。
“儿子，要不要爸送？”年轻男人叼着牙签，笑眯眯地问道，他高大健壮，小腹有些隆起，发际线略高，眉目间还依稀能见年轻时的俊朗。
“不准送！爸爸要送我去幼儿园！”小女孩气鼓鼓地喊着，趴在桌前扒拉着一碗小米粥。
“呵呵，那就先送哥哥，再送妹妹，好不好呀？”老奶奶和蔼地笑着，伸手摸了摸小女孩的头。
高阳张大嘴，面条“吧嗒”一声掉落在餐桌上。
那年他六岁，还不能理解什么叫“穿越”，也不知道什么是“平行世界”。
他以为自己还在做梦，却没想到，一梦十二年。
……
如今，高阳早已适应这个新世界，也早已跟宿主合二为一。他就是高阳，18岁，一名高三党，生活在一个温馨的五口之家，有和蔼可亲的奶奶，恩爱和睦也偶尔拌嘴的爸妈，以及一个精灵古怪的妹妹。
他过着不错的生活，和多数同龄人一样，为高考而埋头学习，偶尔也会畅想将来上什么大学，找什么工作，跟谁结婚，生几个孩子……
总之，高阳6岁的愿望实现了，他“找”到了爸爸妈妈，还附赠了奶奶和妹妹。
他生活幸福，别无所求。
直到18岁生日这天，一切都改变了。
晚自习结束后，高阳骑自行车回家，经过一条夜路时，一个黑影忽然从巷口窜出，把高阳连人带自行车一起撞翻。
高阳跌了一跤，但没大碍，他咧着嘴站起来，才看清撞自己的人。昏黄的路灯下，站着一个矮小的中年男人，他形如枯槁，脸色惨白，神色惊恐，穿着一套破烂的病号服，满身血渍。
“叔叔你没事……”
“快跑！”男人用力抓住高阳的双肩，力气大得可怕：“怪物！到处都是怪物！快跑！离开这！”
男人的声音中透着一股子绝望的血腥味：“别相信任何人……”
“砰！”
男人还想说什么，一发子弹射入他的太阳穴，贯穿头骨，从另一边的太阳穴射出，瞬间绽放出一朵血色玫瑰。
“磁——”浓郁的血雾混着刺鼻的腥味扑鼻而来。
掐住高阳双肩的的双手慢慢松开，男人惊恐的神色永远定格，他过度突出的眼球不再动弹，上面刻满了绝望、彷徨和不甘。
两秒后，尸体重重倒下。
高阳蒙了。
他杵在原地，双脚很快被蔓延的血泊浸湿，只觉得黏糊糊、湿哒哒的。子弹射穿男人头颅时造成的轻微耳鸣逐渐被胸腔中的心跳声覆盖：噗通、噗通、噗通噗通噗通……
“孩子，你没受伤吧！”
“别怕，你现在安全了！”
“闭上眼，别往脚下看……”
几名警察冲上来，其中一名警察将高阳揽进怀中，捂住他的双眼。
……
第二天，高阳上了本地新闻头条：《重度精神病患者杀死两名护士夜逃，后挟持高中生被当场击毙》。
高阳休学一天，在家休息。
他确实受了点刺激，近距离地目睹一个生命被粗暴地射杀，换哪个普通人都受不了。而且，精神病人这事也疑点重重，让他觉得很怪异，究竟哪怪异，他一时说不上来。
当晚，高阳服下一颗安眠药。
入睡后，他做梦了。
宿主6岁前的记忆早被穿越过来的高阳消化完毕，但还有一些模糊的记忆似乎被遗忘了。
梦中，高阳回到4岁夏天的深夜。
他吃多了西瓜，膀胱肿胀，半夜起床上厕所，经过爷爷奶奶的房间时，听到一阵窸窸窣窣的声音。
高阳有点好奇，竖起耳朵，贴着冰冷的房门，声音变得更加真切，也更加陌生。
他从没听过这样的声音，像野兽的呜咽，又像深海巨鲸的哀嚎，听起来很痛苦，又混合着一种扭曲的亢奋，再细细地分辨，声音底下还藏着粗糙而沉闷的撕咬声。
高阳只觉得毛骨悚然。
那会他刚听幼儿园的阿姨讲完《小红帽》的童话。他想，该不会有大灰狼溜到他的家中，把爷爷奶奶给吃掉了吧？
高阳的一颗心通通直跳，但他还是鼓起勇气轻轻推开了房门。
隔着门缝，他看到了什么！
他怕得不行，掉头跑回房，蒙头钻进了被子，甚至忘记了解决自己的生理问题。
翌日一大早，高阳尿床了，他以为那只是一场噩梦。就在这时，母亲推门进来，伤心地把高阳抱进怀中，她哭着说：“高阳，你爷爷走了。”
高阳跟着母亲走出房间时，爷爷的尸体正好被医护人员用担架抬走，盖着白布。待到举办葬礼时，爷爷已经变成一个骨灰盒。
从头到尾，高阳跟妹妹都没能见爷爷最后一面。
现在想来，事情有不少疑点。
爷爷生前最疼高阳和妹妹，他们是至亲骨肉，为何不能见爷爷最后一面？
如果记忆没出错的话，当时被白布盖住的爷爷的尸体，上半身的形状很奇怪，仿佛有一只手是残缺的。
爷爷不是死于心脏病么？为什么会少一只手？
梦中的高阳，看着白色担架上的尸体，百思不得其解。
忽然，白色担架上的尸体坐了起来！
白布拉下，竟是那个神经病男人。他双眼被挖空，只剩两个幽深的血窟窿，粘稠的黑色血液从他的七窍中喷出，他伸出鲜血淋漓的双手，用力掐住高阳的双肩。
——怪物！到处都是怪物！快跑！离开这里！
——别相信任何人！
……
“啊！”
高阳从梦中惊醒。
上午十点，阳光正好，四月的微风拂起窗帘，窗外是车水马龙和城市喧嚣。
“老哥，做噩梦啦？”妹妹坐在高阳床头，歪头看着她，一双大眼睛眨了眨。
高阳一愣：“你怎么在我房间？”
妹妹嫌弃地看他一眼：“太阳都晒屁股了，老妈让我叫你起床！”
“哦好，知道了。”
妹妹走出房间。
高阳还有些恍惚，他翻身下床，喝下一大口水。
这时，手机响起，高阳随手点开微信。
“噗——”
02、觉醒者
先说结论：高阳可能要告别母胎单身了。
事情得从两天前说起。
两天前，王子凯，也就是高阳的死党，偷了高阳的手机，给李薇薇发了一段长达三百字的“深情告白”，想要整蛊他。
高阳发现时已经没法撤回，虽然他立刻补发信息解释，但是李薇薇并没有回复。不仅如此，接下来的两天，她也没再找高阳说话，在学校时还故意躲着他。
李薇薇跟高阳是青梅竹马，两家人住得近，幼儿园就认识了，后来又一起搬来离城，同上一所高中，可谓十分有缘。
按照宿主6岁前的记忆，他确实是暗恋李薇薇的，在幼儿园初次见到李薇薇这个小美人胚子时，他就暗自决定以后长大了要娶她，可惜他的梦想来不及实现，高阳就穿越过来了。
这些年，托李薇薇的福，高阳没少被班上的男同学羡慕嫉妒恨。
高阳对李薇薇感情自然很深，要说喜欢也是喜欢的，谁不喜欢美女呢？可是他真的从没往那方面想，非要矫情地说，可能就是少了点“心动”的感觉吧。
再过两个月，同学们就即将高考毕业，各奔东西。
作为高阳的死党，王子凯看不下去——其实他就是吃饱撑的，决定“撮合”两人，便就有了这场整蛊。
现在，两天过去，李薇薇终于回复了微信：我答应你。
高阳心情复杂，他心想我不是跟你解释了这是王子凯发的整蛊信息吗？你怎么把那条信息无视了啊？
不行，我得再解释……
微信再次响起：“今天出来见个面？”
高阳犹豫了下，回了个“好”。
……
下午2点。山青区。达万广场。
高阳赶过来时，李薇薇已经等了一会。
难得的周末假期，李薇薇换上淡绿色的毛衣，平日扎起的头发柔顺地披在肩上。风一吹，女孩的头发和裙摆轻轻飞扬，她按住耳畔的长发，朝高阳开心地挥手，“这里，高阳这里！”
春风十里明媚，少女笑靥如花。
那一刻，高阳多少能理解班上那些舔狗的心情了，自己还真是身在福中不知福。
高阳微笑着走过去，“不好意思，来晚了。”
“没事，我跟青灵先逛了一圈，刚在书店买了些教辅材料，也给你买了两本。”李薇薇说。
高阳这才注意到，李薇薇身后不远处还站着一个身材高挑的马尾女孩，她正单手插袋，酷酷地玩着手机。
马尾女孩名叫青灵，身高1米67，班上的短跑特长生，李薇薇关系最好的朋友。
除此之外，青灵还是全校公认的女神。
脸蛋漂亮自不用说，天天日晒，皮肤还白皙如雪这就很过分了，由于长期训练，紧身运动衣下凹凸有致的身体曲线充满着赏心悦目的艺术之美，一双大长腿更是十级直男斩。
但有意思的是，比起隔三差五就能发好人卡的李薇薇，青灵几乎没有追求者。因为她从不跟男生说话，更准确地说，她看男生的眼神总是透露出一股看到苍蝇的生理厌恶。
久而久之，大家都知道她有厌男症，不再自讨没趣。
不过高阳认为，她不是什么厌男症，她很可能就是一朵美丽的……百合。
仿佛察觉到高阳的注视，青灵放下手机，抬头对上高阳的视线。那气场之强，那厌恶气息之深……让高阳觉得自己不仅是只苍蝇，还是一只正在盯屎的苍蝇。
“青灵，一起吗？”李薇薇朝青灵喊道。
“不了，你俩玩得开心。”青灵朝李薇薇露出温柔如天使的微笑。
双标！太双标了啊！
……
下午，高阳跟李薇薇一起喝奶茶，看电影，吃烤肉，度过了愉快而现充的一天。
深夜，高阳送李薇薇回家，寂静无人的马路上，李薇薇走在前面。走着走着，她忽然转过身来：“喂，你是不是后悔了？”
“啊？后悔什么？”高阳问。
李薇薇脸红了：“后悔跟我告白了啊。”
“薇薇，其实……”
“本以为我答应你，你会更开心一点。”李薇薇歪过头，眼神有些不自信，“不过也说不准，你们男生是不是在追到女生后立刻就会索然无味？然后发现自己其实并不是真的喜欢对方。”
“不是，其实那段话……”
“高阳，”李薇薇不满意地眯起眼，打量着高阳：“你今天到底怎么了，你是不是有事瞒着我啊？”
“……有吗？”
“有！你一整天都心不在焉的。”李薇薇语气有些不悦。
事实上，高阳今天确实有点心不在焉，本想借“约会”让自己分散注意力，可越让自己别去在意，就越忍不住去想。
高阳犹豫再三，还是开口问：“李薇薇，问你个问题啊。”
“问呗。”
“初三那年，你奶奶不是脑溢血过世了么？”
“是啊。”
“你有见她最后一面么？”
李薇薇一愣，眨眼道：“什么意思？”
“就是，她死后的遗体，你有没有见过？”
“我当时在学校啊，回家的时候，爸妈已经把她送去火化了。”
“这样啊。”
高阳心想：果然。
“有什么奇怪么？”李薇薇不解。
“没什么……”高阳欲言又止。
穿越前的高阳虽然只有6岁，却参加过院长的葬礼，他早就隐约意识到，这个平行世界跟自己之前的世界还是有一些差别。
比如在如今的世界，很多人死后会在第一时间火化，而不举行“遗体告别仪式”之类的风俗。
那么着急，跟要销毁什么证据似的，比如自己的爷爷，比如李薇薇的奶奶。
想到这，高阳莫名心惊。
“你怎么了……脸色好难看。”李薇薇有所察觉。
高阳想了想，说：“李薇薇，你有没有想过，我们生活的世界其实充满了危险。”
李薇薇顿时紧张起来：“你到底想说什么啊，你、你别吓我……”
“我昨晚被一个精神病人抓了，你知道吧？”
“听说了，幸亏警察把那人击毙，你才没受伤，我还怪担心你的。”李薇薇说到这脸红了，“其实，就是这件事，我才决定答应你的告白。”
高阳摇头：“不是的，其实他当时根本没打算伤害我，而是在警告我。”
“警告？”李薇薇糊涂了，“警告什么？”
高阳简单把事情说了一遍，并且提到五岁那年自己爷爷死的事情。
李薇薇越发害怕，不自觉地靠拢了一点，柔软的胸脯不经意间贴到高阳的手臂上。
“该不会是梦吧？毕竟那么小的时候……”
“不，绝不是梦！”高阳笃定。
“难道你认为，你爷爷是……”李薇薇不敢再说下去。
高阳摇头道：“倒也不一定，我就是总觉得哪不对劲。”
“你当时不是偷偷往房间里看了一眼么？”李薇薇说：“你看到了什么？”
高阳沉默了，他在记忆的梦境中确实看到一点东西，但别说李薇薇，就连他自己都不清楚那是不是错觉。
“其实……”
“啊！算了，别说了……”李薇薇低下头，“我们快点回家吧。”
“李薇薇，你不相信我吗？”高阳一把抓住李薇薇的手。
李薇薇先是一愣，她花了点时间克服恐惧，用力点点头：“我信你。”
“我也相信你，这事除了你我不知道还能跟谁说。”高阳深吸一口气，鼓起勇气说出来了，“其实我看到了一只手。”
“手？”
“嗯，准确说是手臂，有正常人的大腿那么粗，上面长满灰青色的鳞片，那些鳞片就像挤在一块的小虫子，还可以蠕动翻滚，总之怪恶心的……”
“天啊……”
“我也不知道那是什么，但绝不可能是人类的手。”高阳皱着眉。
“高阳。”李薇薇抬头看向他，“你说的手，是这种吗？”
高阳猛的一惊！
——手腕处传来剧痛！
他低头，只见李薇薇细小洁白的手臂忽然皮开肉绽，青灰色的肉质鳞片从里面一片一片地往外钻。
月光下，那些鳞片边缘流动着惨白而阴森的光泽，它们越来越长，顺着高阳的手臂，一点点钻入皮肤，犹如蚂蟥一样大口吮吸着他的血液。
“李薇薇……你……”
李薇薇迅速伸出另一只手，掐住高阳的脖子，将他轻易提起。女孩手臂上蠕动的青灰色鳞片化为柔软而粘稠的触手，钻进高阳的嘴巴、鼻孔、耳道、甚至是眼角。
高阳的头颅承受着无法想象的挤压，他感觉要不了几秒，自己的脑袋就会像微波炉中的西瓜那样爆裂开来。
“高阳，谢谢你。”李薇薇的声音没变，甚至比之前更加温柔。
她微笑着，“你是我遇到的第一个觉醒者。”
“……”
“我永远，永远不会忘记你。”
03、系统出现
痛！
痛痛痛！
除了痛，便只剩下深渊般的恐惧：我要死了，马上就会死去。死是什么感觉？肯定不会跟穿越一样。从今以后，无论哪个世界都不会再有我这个人，就连我此刻的这个念头、这份恐惧也随之烟消云散。
不！
我不要死！
高阳努力睁开被触手挤压的半只眼睛，眼前似乎漂浮着一个东西。
看清楚了，一个半透明的，散发着微弱金色光芒的六角星。它静静旋转着，似乎等待着有人去触碰。
高阳不知道这是什么，但本能告诉他，这是他临死前唯一能做的挣扎。
他拼尽全力抬起左手，一点点靠近空气中的六角星。
马上……马上要触到了。
“啊！”剧烈的痛苦抽空他身体中的力气，他的左手臂垂了下来。
“这就是人类么？人类的鲜血，人类的味道……”李薇薇太过亢奋，声音透着娇喘，“太美了！太棒了！”
高阳的头颅在李薇薇手中就像一枚生鸡蛋，一捏就碎。
她舍不得那么快弄坏他，她极力克制，掌握着捏爆猎物头颅的临界点。她要最大限度品味到人类垂死挣扎时的恐惧与绝望。
这些情感，太珍贵了。
她这辈子可能都不会再有第二次机会。
终于，要迎来最后的高潮，李薇薇的身体因为兴奋而疯狂战栗：“高阳，你是个好人。我喜欢你……我爱你……”
“我要你！”
“给我，请把你的一切都给我！”
触手绞杀的力量出现瞬间的松懈，那是发力的前兆。
高阳抓住瞬间的机会，猛地抬起手，用中指勾到了空气中的六角星。
【哔——】
【系统激活】
【使用者信息载入中……】
【载入完毕】
【姓名：高阳。年龄：18岁。】
【性别：男。种族：人类。】
【状态：觉醒。】
【天赋：幸运。序列号：199。符文种类：神迹。】
——你是系统？还是外挂？不管了！我要使用天赋！
高阳说不出话，但他心中的声音依然能被系统识别。
【幸运为被动天赋，无法使用】
——那你有什么用啊！我要死了！快救我啊！谁来救救我！
【访问结束，系统隐藏】
【哔——】
系统消失。
一切只发生在瞬间，高阳眼前的六角星不见了，而他依然什么都做不了。好不甘心啊，但已经没有任何希望。
他闭上双眼，静候死亡。
……
奇怪！为什么我还没死？为什么疼痛开始减轻？为什么绞杀我脑袋的触手的力量在一点点消退？
“哗啦——”触手松软下来，退回到了李薇薇的手臂内。
高阳跌坐在地，从窒息和痛楚中解脱，他捂着脖子拼命咳嗽：“咳咳……咳咳！！”
他一边咳嗽一边抬头。
李薇薇的双臂早已恢复原样，她双眼睁大，一脸的茫然，眼中含着泪水：“为……什么……”
高阳的视线从李薇薇的脸上往下滑，她的胸膛殷红一片。
李薇薇不甘心地看着高阳，还想朝他伸出手：“你……是我……的……”
“呲——”一把狭长的唐刀从身后刺穿李薇薇的心脏，李薇薇的身体往后弯曲，像一只被鱼叉刺穿的鱼。
“让开。”声音从李薇薇身后传来。
高阳战栗着站起来，他总算看清，是青灵，她站在李薇薇身后，双手握着唐刀的刀柄，维持着一个俯身刺杀的姿势。
“青灵？你怎么……在这？”
“让开！”青灵冷冷重复一遍。
“好……”高阳赶紧退开一步。
“站我身后。”青灵说。
高阳照做。
青灵迅速拔刀，李薇薇的前胸血流如注、鲜血狂喷，前方的路面被溅射得一片猩红。
高阳强行忍住才没有呕吐，他随即发现，青灵手中的唐刀银白一片，竟然一滴鲜血都没沾染。
只见青灵一手握住黑色刀柄，一手将修长的食指放在刀尖上，顺着刀刃轻轻往下一划，将近150cm的唐刀立刻消失，仿佛被她折叠进另一个次元空间。
高阳看呆了
这是魔术？魔法？还是异能？
青灵看也不看高阳：“什么都别问，立刻回家。附近的监控我已经破坏，这里发生的一切都跟你没关系。”
“可是……”
“你什么都不知道，说。”青灵的眼神像一把利刃。
“我……什么都不知道。”
“再说。”
“我什么都不知道。”
“再说。”
“我什么都不知道。”
“很好。”青灵轻轻一跃，翻上两米的院墙，消失在黑暗中。
……
夜深，高阳迅速离开现场，一路跑回了家。
爸妈都已经睡下，只有妹妹还窝在沙发上刷手机，她看到玄关处的高阳满脸伤痕，吓了一大跳。
“哇，你的脸怎么啦？”
“哦，这个……”高阳回家心切，竟然忘记脸上还有伤了。
“啊，我知道了！”妹妹恍然大悟：“你在cos丧尸！”
“啊对……没错！”高阳顺着老妹的话说：“这特效妆逼真吧。”
“逼真！跟真的一样。”妹妹坏笑起来。
这丫头，也不知道她嘴里哪句话是真，哪句话是假。
罢了，发生的事情过于突然和荒谬，他心乱如麻，根本没余力应付，一会要被起床的爸妈看到就更麻烦了。
高阳在客厅柜翻出医疗箱，直接往卧室跑。
他关上门，稍微平复了下心情，拿出消毒水和棉签，给脸上的伤口消毒，贴好创可贴。接着又给手臂上的伤口消毒，再缠上纱布，全程疼得咬牙咧嘴、满头大汗。
简单处理完伤口，高阳筋疲力竭地躺在床上。
恐惧和震惊替代了悲伤，高阳只觉得今晚发生的一切都极其不真实。
李薇薇……他的青梅竹马，两人朝夕相处了十几年，他们相互信任，无话不谈，可忽然间，她就变成了吃人的怪物？！
高阳情愿相信，她是被怪物吃掉，然后被怪物冒充了。就像小红帽的故事里，狼吃掉外婆，再假扮成外婆。
可真是这样吗？
为什么那个要杀掉自己的李薇薇还是说着李薇薇的话，好像她就是李薇薇本人，那不过是她的第二人格。
太多搞不明白的地方了。
伤口也还在隐隐作痛，我是不是被感染了？该不会明天一早醒来，自己也变成了吃人的怪物吧？
高阳心神不宁。
空气中的六角星不知何时又出现了，静静漂浮在眼前的空气中。
高阳翻身坐起，伸手触摸了一下。
【哔——】
【进入系统】
【恭喜！你已经成功存活3小时】
——这有什么好恭喜的，我刚差点死了！
【你可以获得3个幸运点】
——为什么？
【天赋：幸运。序列号：199。符文类型：神迹。】
【作用：天赋拥有者每多存活60分钟，就能多获得1个幸运点】
——原来如此，幸运点有什么用？
【属性面板有各项属性值，你可以用幸运点来永久提升任意属性值】
——打开属性面板。
【体力：10耐力：10】
【力量：10敏捷：10】
【精神：10魅力：10】
【运气：0】
……
高阳研究了一下，他玩过游戏，基本明白前面这六大属性对应的应该就是血、防、攻击、速度、魔法、控制力，至于那个“运气”代表什么，可能是闪避，或者是爆装备几率？
手上才3个幸运点，加什么都很寒酸，高阳的视线回到那个扎眼的数字。
【运气：0】
——运气？我的天赋就是幸运吧？两者有什么区别？
【幸运是天赋。运气是属性值】
——说了等于没说。
——感觉幸运这个天赋不怎么样呀？我可以换其他天赋么？
【不可以】
——打开天赋列表，我瞧瞧。
瞬间，一张密密麻麻的天赋表格展现在高阳眼前。
高阳一眼就看到头部的“序列号199”，正是自己的“幸运”。奇怪的是，序列号198-1的天赋名称和备注，全部隐藏了。
——怎么什么都看不到啊？
【系统无法为你展示未探索的信息】
——这系统也太坑爹了吧！怎么跟网文里的系统不一样。
“咚咚咚。”有人敲窗。
【访问结束，系统隐藏】
【哔——】
高阳猛地坐起来，系统自动结束。
一个黑影已经拉开窗户，轻松跳进房间。
是青灵，她穿着平时训练时的运动短裤和短袖，月光下，修长的四肢白如凝脂。
她动作麻利地踢掉脚上的球鞋，单手解开马尾，黑色长发柔软地披散下来，搭在丰满的胸脯上。
“你……”高阳刚要说话。
青灵轻盈地跳上床，光脚踩在高阳的胸口，把他整个人压回床上：“我问，你答。”
“好……”
“喜欢男人还是女人？”
“女、女人。”
“行。”青灵双手交叉拉住衣角，迅速一拉，褪去短袖：“来吧。”
04、囚徒困境
“来？”高阳有点慌：“来什么？”
青灵双腿弯曲，压在高阳身上，月光给她的锁骨点上了高光，忽闪忽闪，美得销魂。
她轻蔑地冷笑一声：“还能做什么，别装纯。”
高阳懵了。
青灵不废话，她撩了一把头发，凑向高阳的脸。
“等一下！”
高阳大喊，他不是传统的人，平时也没少观摩小电影。但眼下这车速实在太快，快到怎么看都是一场阴谋。
“怎么？”
“如果我有罪，法律会制裁我。你别这样折磨我……”
“戒备心挺强。”青灵说。
高阳心说这难道不是正常人的反应？
三小时前自己差点被最信任的青梅竹马给捏爆脑袋，现在一个完全不熟的美女又忽然跑上他的床，他完全有理由怀疑对方是想把他虐杀。
“放轻松。”青灵声音变得柔和。
“……”
“你要实在讨厌我，可以带入其他人的脸。”青灵把手放在高阳的胸口，慢慢下滑。
“还是……不了吧，要不我们还先从朋友做起……”
忽然，青灵的手停下。
高阳满头是汗，大气都不敢出。
青灵翻身下床，重新穿好衣服：“行了。”
高阳一脸懵逼，他从床上坐起来，忽然发现，自己的枕头底下竟然藏着一把锋利小巧的匕首。
穿好衣服的青灵轻轻一扬手，匕首飞回了她的手中。青灵旋转修长的手指，匕首眨眼就消失不见。
“你刚才……是不是想杀了我？”高阳有点后怕。
“这取决于你。”青灵说。
“什么意思？我要抵抗不住诱惑，对你动了邪念，你就杀我？”高阳合理推测：“所以这是一个考验，我通过考验，取得你的信任。”
“全错。”青灵背对着高阳，重新扎好马尾，“你要没反应，才杀你。”
“为什么？”
“兽没有真正的生殖系统。”
高阳瞬间恍然大悟，“搞半天，你在确认我的身份！”
“你今天遇到的是嗔兽。”
“嗔兽？”
“兽有很多种，嗔兽是其中一种。总之，它们都很狡猾，善于伪装，以假乱真。”青灵说，“想在这个世界活下去，就别相信任何人。”
“那我怎么相信你是人类？”高阳反问。
“不错，学得很快。”青灵面无表情，“想确认女性是不是兽会麻烦很多，得真做。”
“呃……”
青灵丢过来一个小瓶子：“这是特效药，用完记得处理掉，别让任何人看到。”
高阳接过小药瓶，仔细打量起来，看起来就是一瓶普通的蓝药水，没什么特别。
他把药藏进被子，眼下他还有很多问题要问青灵。
兽究竟是什么？
它们为什么要杀人？
现在自己是什么处境？
青灵的天赋是什么？看上去比自己厉害很多。
自己要如何才能变强？
“砰！”
门忽然被踢开，妹妹冲进来。
高阳吓一大跳，光着膀子站起来，“不是！不是你看到的那样……”
“什么呀？”妹妹一脸疑惑。
高阳一回头，青灵不见了，只有晃动的窗帘和照进房间的一隅皎洁月光。
不是，这动作也太迅速了吧？！真就我嚣张地来正如我嚣张地走，我脱一脱衣服，不带走一片童贞。
“好可疑啊，”妹妹上下打量高阳，忽然坏笑起来：“哥，你该不会在那个吧？”
“我没有！我不是！别瞎说！”高阳欲哭无泪，“还有，下次进来能不能先敲门？”
“知道啦!”妹妹忽然笑容殷切地凑过来，一把揽住高阳的手，“老哥，咱商量个事呗。”
“先说。”
妹妹立马掏出手机：“你看……这件lo裙，好不好看？”
“好……”高阳反应过来：“你想干吗？”
“只要498诶！超便宜诶！现在买还可立省198。”
“不买立省498。”
“我还有11个月就生日了！”妹妹噘着嘴，“你就不能当是送我的生日礼物吗？”
“我还有七十年就死了，你就不能当我现在已经死了吗？”
“你不关心我！你不疼我！你这样的人根本不配做哥哥！”妹妹大喊大叫：“我要告诉爸妈，你今晚出去鬼混，搞得满脸是血！”
“行行行！”高阳顿时紧张起来，他拿起手机从下个月的生活费里给妹妹转了几百块。比起心疼钱，他现在的当务之急是息事宁人。
“老哥真好！嚒~我最喜欢老哥了！”
妹妹拿着手机欢快地跑走了。
高阳看着妹妹开心地关上门，松了一口气。
……
青灵给的特效药非常见效，第二天醒来，伤口就愈合得差不多，只剩下一些红色痕迹，看上去像蚊虫叮咬后的挠伤。
高阳吃了早饭，来到学校。
教室里，李薇薇的座位空着。
高阳的胸口空荡荡的，一阵阵钝痛，像被挖去一块。
他想到这十二年来，跟李薇薇的点点滴滴：一起上下学，一起吃饭，一起做作业，有几次大年夜还一起放烟花，第一次见她笑，见她哭，见她生气……这熟悉美好的一切，都被昨晚的那只“兽”撕碎了。
高阳好希望自己面对的是两个生物，一个是美好单纯的人类女孩，一个是邪恶未知的凶猛怪兽，可这两者却是一体的。
高阳无法接受。
一直到下早自习，李薇薇的座位依然空着。班上几个女生开始窃窃私语，估计已经知道李薇薇出事了。
高阳一晚都没怎么睡，他有太多的问题要问青灵。
没想到一下早自习，青灵就主动走过来，她当着其他同学的面高声质问：“高阳，李薇薇呢？”
高阳一愣：什么情况，在演？
“不知道啊。”高阳回答。
“不知道？！昨天她不是跟你在一块么？”
“嗯，晚上我们各自回家了……”
“怎么搞的？电话不接，微信也不回，课也不来上了。”青灵眉头紧锁，有些烦躁，见问不出什么甩头离开。
第一节是数学课，数学老师也是班主任。
班主任面色沉重地走进来，他把课本放在讲台上，推了推塌鼻梁上的高度近视眼镜。
“同学们，上课之前，我要跟大家说一件事。”
“班上的李薇薇同学，昨天晚上……遇害了。”
全班一片哗然。
“什么？！”青灵激动地站起来。
高阳一愣，忽然佩服起来：人生如戏，全靠演技啊。
青灵跟李薇薇几乎每天待在一块，关系那么好，这个反应实属正常。这也提醒了高阳，作为青梅竹马，他的反应太不正常了。
高阳赶紧站起来，做出震惊又疑惑的表情：“不可能！我昨天下午还见过她！”
“她是深夜回家时遇害的，初步断定是抢劫犯，胸口被刺，当场死亡……”班主任叹了口气，“老师知道的就这么多了。”
“天啊！怎么会这样？”
“好可怜，没想到这种事会发生在她身上。”
“凶手抓到了必须死刑！”
“呜呜呜……”
喜欢李薇薇的男生怒火中烧，激动地喊着，跟李薇薇关系好的几个女生当场红了双眼，小声抽泣。
“同学们，李薇薇的事老师也很难过、很愤怒。”
“警察已经在全力搜捕，一定会把凶手绳之以法！”
“想跟李薇薇遗体告别的同学，今晚可以跟老师一起去殡仪馆……”
“现在，让我们收拾好心情，继续上课。”
数学老师翻开课本，又想起什么：“青灵、高阳，你们两个去一下我办公室。”
高阳警觉起来：“有事吗老师？”
“警察过来了，你俩配合他们回答几个问题就行。”
青灵红着眼眶，率先冲出教室，好像迫不及待要见到警察，高阳跟着出去。
两人一前一后穿过走廊，高阳走在后头，确认四周没人，他快步追上青灵：“我们先对一下口风。”
“什么口风？”青灵扭过头，眼神既悲伤又愤怒。
“李薇薇的事。”
青灵先是一愣，一把揪住高阳的衣领：“你果然知道什么！人是不是你杀的？”
“啊？”高阳蒙了。
这又是哪一出？演戏还演上瘾了吗？
“都什么时候了，你别演了！”高阳说。
“谁跟你演戏了！”青灵表情认真，“你果然很可疑，你昨晚为什么没送李薇薇回家？为什么李薇薇会遇害？我看八成跟你脱不了干系！”
不是！这跟说好的不一样啊！
这个青灵，搞什么名堂？
“说话啊！你不是一直想追李薇薇吗？李薇薇不喜欢你，没答应你，所以你怀恨在心把她杀了对不对？”青灵咄咄逼人。
高阳的大脑飞速思考，现在只有两种可能：
一，眼前的青灵并不是昨晚的青灵，这种可能性极低；
二，青灵还在演戏，她决定卖掉我自保，昨天她就说过，不要相信任何人。
“我不知道你在说什么。”高阳低头，绕开青灵，言多必失，他决定闭嘴。
“别装了！我会让警察好好调查你！如果人是你杀的，我绝不会放过你！”青灵愤怒地冲进办公室。
高阳刚要跟进去，一个高大的身影伸手拦住他。
高阳抬起头，是一个穿警服的男人，约莫三十几岁，干净的寸头，宽下巴，脸部棱角分明，眼神老道而锐利。
“你是……黄警官？”
“呵呵，又见面了。”黄警官微笑着，眼中却没有温度。
三天前的深夜，开枪击毙“神经病”把高阳“救”下的警察，正是他，黄琦，黄警官。
黄警官拍拍高阳的肩：“你跟我去另一个办公室。”
高阳的心“咯噔”一下：完了，囚徒困境。
05、身份暴露
上午9点，教导处。
“坐。”
黄警官坐在教导主任的转椅上，身体微微后仰，翘着二郎腿，双手合十放在腹部，他神态松弛，不怒自威，仿佛坐在自己的审讯室。
高阳在他面前规矩地坐好，沉默。
黄警官微笑，“别紧张，这没别人，我就随便问几个问题。”
“嗯……”高阳腹诽：没别人我才紧张好吗？！
“你脸是不是受伤了？”
“哦，被虫咬了。”高阳假装随意地摸了下。
“行，我们开始吧。”黄警官拿出笔录本，“高阳同学，死者李薇薇跟你是什么关系？”
“我们幼儿园就认识了，关系一直很好，算青梅竹马。”高阳回答。
黄警官边记边问：“昨天下午，你一直跟李薇薇在一起吗？”
“嗯，我们在达万商城看电影，吃饭，玩到挺晚的，深夜才回家。”
“你跟李薇薇分开的时候是几点？”
“好像快11点了吧。”高阳知道，时间不能记太清，否则更可疑。
“那么晚了，你不送她回家吗？”
“顺路送了一段，最后一段路她说不用送，我就没送了。”
高阳知道最后那一段路的监控被青灵破坏，他故意问：“黄警官你可以看监控吧，监控可以证明。”
黄警官沉吟片刻，眼神微微一动：“实不相瞒，你们分开那条路的监控正好坏了。”
“怎么会？”高阳做出吃惊的表情。
“预谋作案的可能性很大。”黄警官静静打量高阳的脸，想从他的表情里找出破绽。
“可能是熟人作案，不过只是初步推测，目前没什么头绪。毕竟凶器、目击者这些都没有。”
“一点线索都没有吗？”高阳问。
黄警官放下二郎腿，身体前倾：“李薇薇平时有没有关系不好的同学，或者得罪过谁？”
高阳摇头道：“她人很好，班里同学都很喜欢她，我想不出她有什么仇家。”
“那么嫉妒她的人呢？或者其他的？”
高阳思索了一下，摇摇头：“没印象。”
黄警官点点头，视线始终没有离开高阳的脸，“你喜欢李薇薇吧？”
高阳停顿了一下，“喜欢……吧。”
“由于查案需要，我看了李薇薇的微信记录，你跟她表白，她答应了……”
“是的，昨天是我们的第一次约会，没想到会变成最后一次……”高阳低下头，心情低落悲伤，这一点并不是装的。
黄警官不再问话，他站起来，“行，今天先到这。”他上前拍拍高阳的肩，语气有些意味深长：“节哀顺变。”
……
问话结束，高阳松一口气，虚惊一场。
他离开办公室，往教室走。
“高阳！”有人叫他。
高阳没来得及转身，一只强有力的胳膊忽然杀出，死死绞住他的脖子。
高阳几乎喘不过气：“咳咳……咳咳……”
“哈哈哈哈弱鸡！”
一个头发染成金色，打着唇钉的男生松开了胳膊，是王子凯。
王子凯是高阳的高中同学，不过一周前已经不是，当他第N次把隔壁班男生的脑袋打开花后，他终于被强制退学。
打架的理由是：对方瞅了他一眼。
王子凯家有钱，每天都开跑车来上学，外加他长得好看，妥妥的高富帅。可就是这样一手好牌却被他打得稀烂，在学校里，他完全就是一个人见人怕的恶霸。
也不知道为什么，这个恶霸从高一开始就对高阳特别热情，王子凯曾不止一次强调过：高阳是他最好的也是唯一的朋友。
这让高阳受宠若惊，同时也匪夷所思。屈于他的淫威，高阳战战兢兢地当起了王子凯的朋友，结果发现王子凯这人除了喜欢打架外加偶尔脑袋抽风外，人其实挺不错。
今天的王子凯心情很好，应该是过来办理退学手续的。
“你怎么了，一脸吃屎的样子。”王子凯问。
“李薇薇死了。”高阳说。
“啊？！”王子凯吃了一惊，“怎么死的？”
“抢劫，被杀了……”
“我去！也太倒霉了。”王子凯咂咂嘴，“亏我前几天还帮你跟她告白了，诶，她答应你了没？肯定拒绝了吧哈哈哈，你这种人怎么可能有妹子喜欢！”
高阳翻白眼：这蠢货永远搞不清重点。
“兄弟，节哀吧。”王子凯无所谓地拍拍高阳的肩：“往好的方面想嘛，以后你再也不用担心她被人抢了。”
“……”高阳强忍着没有骂人。
“今天放学了哥开车来接你，一起双排！化悲愤为动力，这赛季一定要上白银！”王子凯说。
“不了，今晚要去参加李薇薇的遗体告别会。”高阳说。
“不是吧，”王子凯故作夸张地跳开，“莫非你小子还想趁热……”
“滚！”
高阳简直无语，恨不得给他一脚。不过这就是王子凯，你永远别想从他嘴里听到一句正常人类该说的话。
“回见！”王子凯拍拍屁股，一边挥手一边跑走了。
……
傍晚7点。山青区。殡仪馆。
高阳和十多名同学，跟着班主任一起参加了李薇薇的遗体告别会。
一方面，高阳对李薇薇是有感情的，虽然她昨晚变成了一只怪物，但他还是想来送她最后一程；另一方面，他也很好奇，为什么李薇薇死后没有第一时间火化，这不符合他对这个世界的了解。
灵堂昏暗而肃穆，李薇薇的遗照摆在祭台上，照片里的女孩笑容明媚。尸体放在带有冷冻功能的透明玻璃棺内，四周簇拥着茂盛的白色花卉。
李薇薇的父母身穿黑西装和黑礼服站在棺材旁，不断朝前来吊唁的人鞠躬。
妻子止不住地哭泣，丈夫扶着妻子，满脸悲怆。
班主任带着几名学生给李薇薇上了香，然后前去跟父母握手，接着绕玻璃棺材走一圈，告别仪式就算结束。
高阳跟在队伍里，接近冰棺时，他仔细看了一下李薇薇的遗体，她穿着黑色寿衣，脸上化了妆，看起来好像只是睡着了，跟生前没什么两样。
可一想到就是这个女孩，昨天差点把自己的脑袋捏爆，深深的恐惧感又从脚底生出，让他汗毛倒立。
班主任上前跟李薇薇的父母交谈，高阳只觉得口干舌燥，他避开人群，来到灵堂侧面的茶水间喝水。
推开门，青灵也在。
高阳不敢看青灵，独自去倒水，青灵却主动上前：“警察有问你什么话吗?”
“没什么。”
“全告诉我。”青灵命令的口吻。
高阳四下看看，确认茶水间没人，他摊牌道：“你怎么不继续演了？”
青灵微微一愣，“演什么？”
“白天那些，你不是演得很好么！”高阳有点生气。
青灵眸光一掠，“你见过她了？”
“什么意思？”
“我的另一个人格？”
高阳吃了一惊，随即明白过来：“你是说，你有……双重人格？”
“是。”
高阳不说话。
青灵把茶水间的门轻轻关上，“想在这个世界活下去，不骗过自己是不行的。久而久之，我就有了次人格。她是我的妹妹，叫青翎。绝大部分时候都是我，有时候她也会不听话，自己跑出来。李薇薇的死，青翎受了不小刺激。”
高阳眼神警惕：“我现在已经不知道你哪句话是真哪句话是假？”
“无所谓。”
“给我一个相信你的理由。”
“理由？”青灵眉毛一挑，端着一次性茶杯的右手指轻轻一动，薄如蝉翼的刀片忽然从青灵的胸前口袋飞出，抵住高阳的脖子。
“我要杀你，比李薇薇杀你更简单，这理由够吗？”
“够了……”
留得青山在，不怕没柴烧。
高阳简单把跟黄警官的对话复述一遍。
青灵听完，陷入沉思。
“你还算机灵，没露出什么马脚。”
“一个警察而已。”高阳故意说，“能露出什么马脚？”
青灵冷冷一笑：“看来你还不太清楚自己的处境，你知道这座城市有多少兽么？”
“多少？”
“比例是万分之一。”
“10000个人里就有1个兽，确实很高了。”高阳说。
“不，是10000个兽中才有1个人。”
“什么？！”高阳差点叫出声，“你……在开玩笑？”
“没有。”
“这不可能！”高阳难以置信，只觉得头皮发麻，这太荒谬了。
“这就是事实，现在明白自己的处境了吗？”
“……”高阳的手在抖。
“我们学校能有我和你两个人类，已经算是小概率事件。”青灵上前一步，目光冰冷，“至于你的家人，你的朋友，你的邻居，你这辈子接触到的99.99%的人，不出意外全是兽,各种各样的兽。”
高阳杵在原地，恐惧像一条冰冷的毒蛇将他死死缠绕。
奶奶、爸爸、妈妈、妹妹，老师、同学、朋友……所有人，可能都是兽。而高阳，自从穿越过来后，跟它们朝夕相处了十二年！
高阳胃部一阵翻涌，只想呕吐。
“实话告诉你吧，你是我迄今为止见过的第三个人类。前两个人类比我强，但他们都死了。”
高阳还抱有一丝侥幸心理：“不可能，如果我身边都是兽……我早死了。”
“因为你在这之前从未察觉它们的存在，兽不会伤害未觉醒的人类。它们只杀觉醒者，也就是我们这种人。”
“为什么？”
“我也不清楚。”青灵摇摇头，“它们似乎有着一套自己的规则，我掌握的信息也很有限……”
“你们在聊什么？”
高阳和青灵猛的一惊。
茶水间的门被人推开，黄警官笑容满面地站在门外。
“你们说的兽，是什么啊？”
06、灭口
茶水间静得可怕。
空气整个凝固，高阳能听到自己的心跳声在疯狂加速：完了，绝对被发现了。
高阳歪头看向青灵，青灵面无表情，她的大脑正在高速思考：
如果黄警官是嗔兽，她没胜算。
杀死一只嗔兽对她来说当然不算难，但茶水间外面还有上百号“人”，她一旦暴露觉醒者的身份，必死无疑。
逃吗？
没有意义，就算现在逃走，她的身份已经暴露，活不过几天。
青灵的上一个同伴比她更强，却还是因为不小心暴露身份而死去。
她别无选择，只能赌最后一个可能。
“黄警官，你怎么在这？”三秒后，青灵开口问。
黄警官慢慢走到饮水机前，弯腰接了一杯冷水，将自己的背面完全暴露在青灵和高阳的眼前。
接完水，他转过身，倚在放饮水机的桌沿上：“还是李薇薇的案子，我想从她身边的人入手调查，所以来参加遗体告别会了。”
“有查到什么吗？”高阳努力扮演关切案情进展的模样。
“问了一圈，有点线索了。不过不能告诉你们。”黄警官喝了一口水，笑笑：“对了，你们刚才在聊什么，听上去挺有意思，什么兽？什么规则？”
高阳心狠狠一沉，果然没法蒙混过关。
既然如此，死马当活马医了。
“最近在玩的一款求生游戏，很火。”高阳看一眼青灵：“我们在聊游戏。”
“是么？”黄警官点点头，若有所思，“这款游戏叫什么名字？”
“叫……《怪兽人类合家欢》。”
“听名字就挺有趣，”黄警官无不羡慕地叹了口气：“年轻人就是好啊，哪像我们这种打工人，早就没有娱乐了。”
黄警官喝完水，把一次性水杯放在饮水桶上，悠闲地走出茶水间。
短短一分钟，高阳出了一身冷汗，后背全湿了。
他问青灵：“现在怎么办？”
青灵微微蹙眉：“两种可能。一、他是嗔兽，已经对我们起疑，在故意试探我们。二、他是痴兽。”
“痴兽？”
“痴兽比较特殊，又称‘迷失者’。自以为是人类，把自己都欺骗了。就算有觉醒者出现在它们面前，它们也不会伤害觉醒者，通常会自动忽略关键信息，自动修正大脑的逻辑和记忆。”
“如果黄警官是痴兽，我们就是安全的。”高阳得出结论。
“对，但我不会赌这种概率。”青灵走到门口，透过门缝看向灵堂中的黄警官，“嗔兽对猎物极度渴望，能将觉醒者独食，绝不会分享给同类。”
高阳想起了李薇薇杀自己时的模样：“我见识过了……”
“现在灵堂里有一百多个人，里面肯定不止一只嗔兽。这或许才是黄警官没有攻击我们的理由。”
“他想吃独食啊。”高阳倒吸一口冷气。
“可能性很高。”青灵看向高阳，目光冰冷：“我们还有机会，先灭口。”
……
深夜10点，山青区，警察局。
遗体告别会结束后，黄警官直接开车回了警局。
青灵跟高阳打车跟上，下车后，她们来到警局对面的一家咖啡馆，找到一个方便观察的靠窗卡座坐下。
两人点了些吃的和饮料，然后拿出课本作业，假装一起学习，实则消磨时间。
跟青灵来杀黄警官这件事，高阳一开始是拒绝的。但转念一想，唇亡齿寒，青灵若失败，自己迟早会死。
反正要死，不如站着死。
这样……至少显得有尊严点。
“我有不少问题想问你。”高阳喝了一口橙汁。
“说。”青灵低头吃着芒果班戟，她用刀叉将芒果班戟大切八块的样子，像极了在对付一个敌人。
“除了我，你还有其他同伴吗？”
“不是说过么，以前认识过两个，都死了。”
“那你，一直一个人？”高阳难以置信。
“两个。”青灵目光流转：“还有我妹妹。”
高阳反应过来，她是指自己的第二人格青翎。
“你们姐妹俩……也挺不容易的。”
“还是先担心你自己吧。”青灵放下叉子：“一会如果行动失败，我会逃跑，然后藏起来。”
“那我呢？”高阳问。
“不知道。”青灵眼神冰冷：“我不会管一个累赘。”
高阳很受伤。
他不是累赘啊，他也有天赋！
转念一想，还是不要在美女面前自取其辱了。
两人一直等到深夜，黄警官终于从警察局出来了。
他走到路边的警车旁，刚掏出车钥匙就愣住，他低头一看，前胎坏了——青灵远程操控匕首扎坏的。
黄警官没表现出太多烦躁，他拿出手机，有说有笑地打起了电话，接着穿过马路，买了包烟。
青灵跟高阳保持着五十米左右的距离，小心地跟踪着。
黄警告一边抽烟一边打电话，经过一个街心公园时，他转了进去，似乎想抄近路。
“机会来了。”青灵加快脚步。
“会不会是他在给我们设套？”高阳非常怀疑。
青灵目光一凛，“那就看到底谁才是猎物了。”
深夜，街心公园树林茂密，没有游客，黄警官独自走着夜路，形只影单，可越是这样，高阳反而越觉得此人高深莫测、危险异常。
青灵跟高阳从背包里拿出口罩和墨镜戴上，跟踪着黄警官来到公园腹地，找准机会，潜入到修剪整齐的灌木丛后面。
青灵伸出左右手，对准头顶路灯上的监控。
她聚精会神，似乎在控制着什么东西。两秒后，她轻轻一握拳，监控中发出轻微的声响，“红点”消失了。
“你出去喊住他，随便说点什么，分散注意力。”青灵低声说：“剩下的交给我。”
高阳十分紧张：“好。”
高阳深吸一口气，走出灌木丛，快步追上，“黄警官。”
黄警官停下，回过头：“你是……谁？”
高阳扯下口罩：“哦，是我。”
“高阳？这么晚了你怎么在这？”黄警官微笑。
高阳继续表演：“李薇薇的事，我忽然想起一点线索，想告诉你。”
“是么？”黄警官笑着走向高阳，动作略微急切：“好啊，跟我说说……”
忽然，黄警官笑容消失。
他飞快地转身，拔出腰间的配枪。
07、灭口2
“砰——”
黄警官瞬间开出三枪，但因为频率太快，高阳只听到了一声枪响。
枪响的瞬间，黄警官两米外的空气中出现三道溅射的火星，他将偷袭自己的三把匕首给击落。
然而，匕首只是佯装。
黄警官一惊，一道黑影不知何时已经从左侧俯冲到他眼皮底下。
“刷——”一道锋利的白色刀光晃过。
黄警官在极限时间内拿出手枪抵挡，但手枪犹如橡皮泥，瞬间被切成了两半，同时，他的两根手指头也像大葱一样被切落。
半秒后，黄警官的脑袋就要搬家。
但这一幕没有发生。
狭长而锋利的唐刀抵住黄警官的喉结，没有砍下去。很快，男人的喉结处的皮肤裂开，溢出细小的鲜血，那是被强大的刀气所伤。
青灵收回刀，退后两步：“你不是嗔兽。”
黄警官捂住血流不止的手指头，疼痛让他脸色惨白，但他没有慌乱和害怕：“你怎么知道的？”
“如果你是嗔兽，最后一秒会选择用双臂来抵挡我的攻击。”青灵用手指轻轻划过不沾血的刀刃，唐刀在她手中折叠消失。
“它们对自己的身体很自信，这是本能反应。人类不一样，人类会选择用自认为坚固的东西抵挡我的劈砍。”
“没错，我也是觉醒者。”黄警官笑了：“谢谢你没杀我。”
……
凌晨2点。山青区，三医院急诊楼。
黄警官的手指头已经被接好，并进行包扎，高阳跟青灵在大厅等候。
黄警告走出医院，面带微笑：“明天我会写一份报告，你俩被街头混混抢劫，我出手相助，不慎受伤。”
高阳跟青灵面面相觑，没说话。
黄警官又说：“饿不饿？走，去吃点东西。”
……
三人去了医院附近的一个麻辣烫夜宵摊。不起眼的小巷口搭着一个蓝色小帐篷，下面是一台装有麻辣锅和小液化气罐的手推车，昏黄的灯光，香气四溢的食物，算是冰冷城市的温馨一角。
老板是一个六十多岁的大爷，精神矍铄，讲话中气十足。
“黄警官来啦！哟，你手怎么搞的啊！”
“工伤。”
“你这行可真不容易哟，那今天不能喝酒了嘛。”
“是的，其他的还跟之前一样。”
“行。”大爷张罗起来，又看向高阳跟青灵：“两位吃点啥？”
青灵面无表情地看着菜单，飞快思考完毕：“香菇1串冬瓜1串土豆1串白菜1串鱼丸1串蟹棒1串油面筋1串西红柿1份红薯粉1份。加辣。”
高阳惊了，还真是不客气啊。
那我也恭敬不如从命。
“我跟她一样。”
三人并肩坐在小推车旁，埋头吃着香喷喷的麻辣烫。黄警官一脸享受：“嗯，死里逃生的感觉真棒，还以为再也吃不到了。”
青灵不说话，专注地咬着土豆。
高阳谨小慎微，“黄警官，我们还是别在公共场合聊这些事吧。”
黄警告抬头，看了一眼正在涮肉的老大爷：“没事，刘大爷是迷失者。对于他不想听到的内容，都会自动忽略，是不是呀刘大爷？”
刘大爷抬起头：“咋啦？”
“我说今天的猪肺很脆，再来一份。”
“好勒。”刘大爷乐呵呵地笑了。
高阳总算放下心来：“你今天是故意试探我跟青灵么？”
黄警官的笑容有点无奈，“我早知道你是觉醒者，只是没想到你女朋友也是。”
“不是女朋友。”青灵吃完了土豆片，开始吃鱼丸。
“还记得那天我杀死的精神病人么？”黄警官问。
“记得。”怎么可能忘记，要不是他，也不会有现在这些糟心事了。
“他也是觉醒者。”黄警官眼神惋惜，“但他彻底暴露，没希望了，与其让他被嗔兽折磨死或者吃掉，不如送他一程。”
高阳不说话。
“那兄弟的天赋是【嗅觉】，序列号175。他可以分辨兽的气味，因此整日活在恐惧中，最终精神崩溃。”
黄警官盯着热气腾腾的麻辣锅，虔诚地等候着即将出炉的猪肺，“他第一时间闻出你是人类，才叫你跑，我当时要不射杀他，只怕会连累你。”
“……谢谢。”高阳声音发紧。
“应该的，大家在一条船上。”
“你之前说到天赋，”高阳舔了舔嘴唇，“每个觉醒者的天赋都不一样吗？”
“当然。”黄警官说：“我的天赋是【枪神】，序列号41，精通枪械，百发百中，开枪速度极快。”
“那我的天赋是什么？”高阳故意问。
“你一直深藏不露，我又没有侦查天赋，怎么会知道？”黄警官好笑。
“哦。”
“你女朋友的天赋应该是【金属】，序列号20，可以控制任何金属元素。”
“不是女朋友。”青灵吃完了鱼丸，开始吃香菇。
黄警官无不羡慕地看向青灵，“除此之外，她应该还拥有天赋【刀神】，序列号32，就她那一手刀法和破坏力，绝不是普通人能做到的。”
“天赋还可以有几种吗？”高阳问。
“人类一旦觉醒，会立刻拥有一种天赋。后天还能再领悟，不过领悟的方法和规律，我至今没搞明白。”
“天赋这些，你怎么会知道的这么详细？”高阳很疑惑：难道黄警官也有系统？不应该啊。
“我比你们活得久，又是警察，接触信息的渠道比较多。”黄警官笑笑，“事实上，我曾经见过完整的天赋序列表，综合我目前的经历，我认为那个序列表上的信息是真实可信的。”
“一共有多少个天赋？”青阳吃完鱼丸，开始吃白菜。
“一共有199个序列号，理论上，数字越小，天赋越强。”黄警官无不羡慕地看向青灵：“你很强啊。”
高阳心碎了：我序列号199，垫底啊，难怪毫无存在感。还“幸运”，幸运你个仙人板板。
青灵放下夹白菜的筷子，“序列表给我。”
“没有实体。”黄警官指指自己的脑袋：“都记在这。”
“那也告诉我。”
“告诉你们嘛，”黄警官淡淡一笑，“也不是不行。”
“你有条件？”高阳猜到了。
“当然啊，天下可没有免费的午餐。”黄警官意味深长地笑了，“这顿麻辣烫除外。”
08、第一张纸条
“这样，你俩帮我办件事。作为条件，我先告诉你们50位之后的所有序列号。”黄警官左手用筷子夹起一根烫得软硬正好的菠菜，“不仅如此，我还可以免费回答你们一个问题，任何你们想知道而我恰好知道的问题。”
“办什么事？”青灵问。
“你得先答应。”黄警官笑笑，“这事绝对不难，保证没有生命危险。”
青灵不说话。
高阳也不说话，事实上他根本没资格跟黄警官谈条件，干脆走“深藏不露”的路线好了。
“你们已经知道万分之一的比例，应该清楚自己的处境有多糟。”黄警官深深叹了口气：“我们都是世界的孤儿，早被神遗弃了。”
青灵沉默，在犹豫。
高阳也不出声。
黄警官循循善诱：“我认为，想在这个迷雾世界活下去，除了拥有强大的天赋，还需要尽可能多的掌握规则。”
他眼神悠然，语气却很笃定：“我保证，我的信息价值千金，这笔交易绝对划算。”
“成交。”高阳脱口而出，他想法很简单：既然对方都说到这份上了，先答应再说，万一不成再反悔不迟。
青灵瞪一眼高阳，却没发表异议。
“聪明人。”黄警官很满意，从制服口袋掏出便签纸和笔，“沙沙沙”地写下三张纸条：“也别怪叔叔我小气，毕竟我还无法彻底信任你们，投胎到了这种地狱，也只能拼尽全力活下去了。”
警察把纸条折好，交给青灵。
青灵去接，警察迅速抽回纸条：“记住，明天下晚自习，拆开第一张纸条。完成一件事，再拆第二张。完成两件事，再看第三张。务必遵守。”
青灵接过纸条，塞进校服的前胸口袋：“事成之后，我要问两个问题。”
“可以，事成了，我会联系你们。”黄警官起身，掏出手机：“刘大爷，结账。”
……
半夜，高阳回到家时，心态已经发生了巨大转变。
当知道万分之一的人兽比例后，他再也无法直视曾经这个温馨美满的五口之家。
从宿主四岁那晚的经历来看，高阳几乎可以确定：爷爷肯定是“兽”，虽然不清楚是哪一种。
奶奶跟爷爷在一个房间，恐怕也是兽无疑了。
至于爸爸、妈妈、还有妹妹……
高阳不愿多想，他内心深处多希望家人们刚好都是人类啊，哪怕这种概率小到堪比中彩票，可他还是无法抹灭这种侥幸心理，毕竟他们可都是跟自己朝夕相处了十二年的家人。
如果18岁生日那天晚上，高阳没有被那个“精神病”撞到，如果他一直无知地活下去，长大成人，结婚生子，寿终正寝，可能反而是一种幸福。
一个人活在虚假和谎言中并不可悲，前提是他永远不会醒来。
然而没有如果，高阳觉醒了，曾经平静的生活不复存在。
现在，他人即地狱！
从此以后，只能步步为营，如履薄冰，稍有差池就是万丈深渊。
凌晨三点，家人早已睡下，高阳明天早晨自然少不了挨爸妈一顿训，但至少今晚，他不用再面对他们了，他还有时间好好调整心态，找到一个最合适的状态去面对一家人。
高阳身心疲惫，躺进浴缸，只想舒舒服服地泡个热水澡。一抬头，眼前的六角形发出微弱的光亮，他这次没用手触碰，试着闭上眼睛，用心里的声音控制：进入系统。
【哔——】
【进入系统】
【你新获得27个幸运点，一共有30个幸运点，是否使用？】
——使用。
【为你打开属性面板】
【体力：12耐力：12】
【力量：11敏捷：11】
【精神：10魅力：10】
【运气：0】
高阳立即发现，有些基础属性有所增加，尽管非常微弱。
——属性值会自动增长吗？
【属性值会根据你的身体机能和状态产生一定的浮动】
【今天你度过了充实的一天，比昨天的自己又强了一点点】
——那如果我每天俯卧撑100次，仰卧起坐100次，下蹲100次，外加10KM长跑。坚持三年，直到头发掉光，我是不是可以变成地表最强？
【理论上你的身体会更加强壮，但也可能面临肌肉拉伤、膝盖磨损等伤病】
——那我要怎么变强？
【使用幸运点来永久增强属性值】
【另外，不同的天赋对不同属性值也有永久加成】
——青灵的刀神天赋厉害么？
【天赋：刀神。序列号：32。符文种类：伤害】
【满级刀神：刀械专精，刀械伤害增加3倍，物理破防率91.4%】
【满级刀神永久属性值加成：体力+200，力量+500，敏捷+800魅力+200】
——枪神天赋呢？
【天赋：枪神。序列号：41。符文种类：伤害】
【满级枪神：枪械专精，枪械97.3%命中率，开枪速度12次/秒】
【满级枪神永久属性值加成：体力+100，力量+400，捷+700魅力+150】
——艹
【一种植物？】
——辣鸡系统！
【玄不救非，氪不改命】
【你今天还探索到天赋——金属，需要了解详情么】
——别给我看了，心脏受不了。
【你要分配加点方案么】
——才30幸运点，有什么好分配的，全加运气得了！我倒要看看究竟有多幸运。
【幸运点一旦分配，不可更改，是否确定】
——确定，搞快点！
【恭喜！你的运气突破30，所有属性值获得6点永久加成】
【体力：18耐力：18】
【力量：17敏捷：17】
【精神：17魅力：16】
【运气：30】
——6点，还能再小气点么？
——诶不对，6个属性都加6点，一共36点，这波不亏啊。
【另外你已触发隐藏版面，是否解锁】
——解锁！赶紧的！
【抱歉，运气不够】
——那你说个屁！
【访问结束，系统隐藏】
【哔——】
……
一大早，高阳起了床，果然被母亲说了一通：明明快要高考了，最近两天却夜不归宿，发信息不回，打电话也不接，越来越不让人省心了。
高阳撒谎说是王子凯生日，拉他去唱K，唱到了半夜。
母亲一听，更来气了：“王子凯？他不是退学了吗？你不要成天跟那小子鬼混，别跟他学坏了。”
饭桌上，父亲乐呵呵地咬着油条，倒是有不同看法：“小凯？他老爹可有钱了，儿子，这个朋友可以交。”
“别听你爸胡说，近朱者赤近墨者黑！”母亲瞪了父亲一眼。
“老婆，时代变了。”
“怎么个变法？”
“如今这社会，能力是其次，主要靠的就是人脉资源。小凯这种阶层的朋友，我们儿子以后绝对用的上。”父亲据理力争。
“你这是些什么扭曲的价值观？”母亲生气了。
“老婆，我没别的意思，就是让儿子多个朋友，多条路。我相信阳阳有自己的判断，不会真跟他学坏的。”父亲有点委屈，朝高阳使眼色：“是不是啊儿子？”
“爸，妈，我吃饱了。”
高阳心情复杂，实在不知道怎么面对“家人”，他胡乱吃两口，背着书包上学了。
明知家人们极有可能是兽，可有那么一瞬间，高阳还是产生了动摇：爸妈把自己抚养长大，朝夕相处，无微不至，爱他还来不及，怎么会是兽啊？可是，李薇薇当初不也是自己的青梅竹马么？那么美好的女孩，还不是一秒变恶魔。
兽到底是一种什么样的生物？
它们到底想干什么？
这个平行世界究竟是怎么回事？
高阳没有答案，就像对于自己为何会在六岁那年穿越，为何会拿到一个坑爹的系统，他也没有答案。
……
高阳来到学校，度过了普通的一天。
一整天，高阳都没跟青灵说话，甚至一个交汇的眼神都没有。下晚自习后，高阳来到学校附近一个没有摄像头的小巷里。
很快，青灵也出现了，她从大书包里掏出两件很薄的黑色卫衣，还有两顶鸭舌帽和口罩，“换上。”
“这这？”
“不然呢，要不要给你搭一间更衣室？”青灵说着就开始脱制服，她脱衣速度是真快，就像蛇蜕皮一样，两三下功夫就褪去了上衣，脖颈白皙，锁骨性感，高阳赶忙转过背去，扭捏地脱起了衣服。
三分钟后，两人换上黑色卫衣，拉上连衣帽，戴上鸭舌帽和口罩。
出发前，青灵从口袋拿出第一张纸条，打开。
09、第二张纸条
离城被一条离江拦腰截断，又被市民们称为“河东”和“河西”。
河东是老城区，步行街，名校，体育馆，博物馆，大商城，金融中心都在这；河西属于后开发的新城区，主打旅游景点，近几年发展很快，房价直追河东。
离城一共划分为9个区，高阳和青灵生活在河东第5区——山青区。
“青扬大桥”是离城的第一座现代大桥，主要连接河东的山青区和河西的飞扬区。
这座大桥有几十年的历史了，相比后来搭建的大桥，它犹如风烛残年的老人，桥身破旧，久年失修，往来车辆不多。不过一旦过了晚上12点，桥上的大货车就多起来，因为走这条桥可以绕开一个收费站，是长途货运的首选。
深夜，高阳和青灵来到东桥头的桥底，头顶的货车碾过坑洼桥面，时不时传来“轰隆轰隆”的声音，震耳欲聋。
高阳真担心桥会塌下来。
青灵盘腿坐在河堤上，正集中注意力搜寻东西。
第一张纸条的内容是：
——青扬大桥东桥头，用你的【金属】能力，找个东西。
很快，青灵睁开双眼：“找到了，应该是那东西。”
高阳很想问是什么东西，在哪里，但这显得他像个白痴，所以他只是守在一旁，什么也没说。
青灵走下河堤，伸出双手，对准脚下的江面，不一会就皱起了眉头。
“怎么？”高阳问。
“距离有点远，你过来抱我一下。”
“怎么抱？”
“《泰坦尼尼号》看过么？就那张海报。”
“我悟了！”
高阳赶紧从身后环抱住青灵纤细的腰肢，江面的风吹过来，能闻到她的发香，是花丛摇曳的味道。
怀里的女孩往前倾倒，双手又朝江面的方向拉近了一米左右的距离。高阳顾不上多想，手上用力抱紧青灵。
水面开始出现涟漪，接着越来越激烈。
“哗啦——”
一个长方形的铁盒子破水而出，悬浮到半空。
青灵咬着牙，双手用力回拉，沉重的长铁盒朝他们飞来。
高阳绷紧身体用力拉拽，就像拔河一样，当青灵身上的重量忽然消失时，他来不及收势，抱着青灵一起往后倒下。
青灵没急着从高阳的身上爬起，她平躺在高阳的胸膛上大口呼吸着。
高阳也不急，怎么说呢，被美女压着的感觉不赖。
“金属天赋不是很厉害么，怎么感觉你用起来……”求生欲让高阳斟酌着措辞，“平平无奇啊。”
“刚领悟没多久，等级太低。”
青灵翻身站起，“我现在能感知金属的极限距离是20米，控制金属的极限距离是10米，极限重量是10公斤，刚那玩意超标了。”
高阳暗自在心中记下：天赋再强，也吃等级。等级低的强天赋，或许还不如等级高的弱天赋。
青灵走到铁盒子前，拿出匕首，将上面厚实的防水胶带划破，小心地打开铁盒。
高阳凑上来看，吃了一惊。
铁盒里装着的居然是一把黑色狙击枪，拆卸形态，整齐地镶嵌在内盒中。月光下，这些冰冷的黑色烤漆金属部件散发着危险又性感的光泽。
脑内的系统声适时出现。
【是否对陌生物品进行观测，耗费1个幸运点】
——观测。
【M82A1型半自动反器材步枪，12.7毫米弹药，弹匣容量10发，有效射程1800米，枪身重量14kg】
高阳心一沉：看来要杀人了。
即便对于黄警官来说，这种狙击枪也不可能短时间内搞到，看来他筹备已久，一直藏在这，等待机会。
青灵看着狙击枪，沉思片刻。
她拿出铁盒中的一个背包袋，将铁盒套上，看了高阳一眼：“背上。”
高阳赶紧过去，提起沉甸甸的黑色背包，扛在了肩上。
青灵打开第二张纸条，久久没说话。
“怎么？”高阳问。
“酒店在哪？”青灵问。
……
由于身上背着东西，只能步行，两人花了一个小时才来到粉红酒店。这是一家情趣酒店，粉色的霓虹灯光在两人的脸上忽明忽灭，地面上到处都是香艳的小卡片。
“你确定？”高阳吞了口口水，“是这里？”
“自己看。”青灵把第二张纸条递给高阳：
——去粉红酒店，五楼朝南房间，六点再打开第三张纸条。
高阳跟青灵走进酒店。
前台是一个胖子，二十七八岁左右，穿着jojo头像的T恤，头发过于稀疏，满脸油光。他正埋头玩手游：“倍镜有没有人要？诶诶，扶我扶我！差一点，大残……”
高阳四处环顾：稀奇了，这种情趣酒店的前台一般不应该是漂亮小姐姐吗？
“咳咳，”高阳咳嗽两声：“开房。”
胖子抬头看了高阳一眼，“一个人？”
“两个。”
胖子放下手机，眼神瞄到高阳后身的青灵，顿时眼睛都直了：“我去！兄弟……今晚大补啊！”
高阳很尴尬，“五楼，窗口朝南的房间，还有吗？”
胖子猥琐的笑容中透漏着一丝羡慕，“我找找……啊，巧了，还剩最后一间——镜花水月！”
“什么？”高阳没反应过来。
“就是房间名。”胖子嘿嘿笑，“自动水床、情趣椅，鸳鸯浴缸，天花镜，给你极致体验……”
“行，就这间。”高阳面红耳臊，拿出手机要扫码。
“好的，出示下身份证。”
高阳愣住，他忘带了。
他回头看了一眼青灵，青灵摇摇头。
“兄弟，这就没办法了。”胖子一脸爱莫能助，“实在不行，我推荐你去个户外场所？保证刺激……”
青灵面无表情，转身就走。
高阳以为她生气了，赶紧追出去。
刚一出门，就发现青灵逮住了一个人。
高阳一惊：“……王子凯？”
刚从网吧连跪出来的王子凯，正要去取车，还没走两步，就给人一把抓住，回头一看，竟然是同班同学青灵。
接着，高阳也走过来。
王子凯一愣：“高阳，你、你俩怎么在这啊？”
“带身份证了吗？”青灵开门见山，“借我用下。”
王子凯看了一眼青灵和高阳，又看了一眼他们身后的情趣酒店：“你们要……开房？”
高阳点头。
王子凯当场裂开，他夸张地后退一步，“我去！哎我去……”
他虽然满嘴荤段子，实际上还是个母胎单身。但他从没怀疑过，自己的好兄弟高阳也是母胎单身，虽然他老喜欢“撮合”他跟李薇薇，但他从不觉得高阳会真的脱单。
现在倒好了，高阳不仅结束了单身，今晚看样子还要结束童贞！
王子凯心态崩了。
“高阳！你的青梅竹马李薇薇才死几天啊？头七都没过……你这好吗？这合适吗！你禽兽啊你！”
青灵不耐烦，直接动手搜王子凯的身，“把身份证给我。”
“不是……”王子凯一见青灵还这么主动，更无法接受了，“青灵，你不是百合么？你怎么跟男人搞上了？”
“高阳这小子哪好了！你考虑一下哥啊！哥有钱，长得帅，还浪漫……我哪一点不如高阳了！”
“你没脑子。”青灵从王子凯的口袋翻出身份证，拉着高阳走回酒店，两人顺利在前台登记，成双成对地步入电梯。
王子凯杵在原地，全程傻眼。他越想越气：凭什么啊？！老子可以没女朋友，但高阳这孙子绝不能比我先有！
他直接冲到前台：“喂，他们开的哪间房？！”
“不好意思，这是客人的隐私……”
王子凯一把揪住胖子的头发，“哐当”一声摁桌上，“你再BB一句，我立马让你的隐私部位消失！懂？”
“501！501！”
“给我开一间房，601！”
“是是……马上开！”
10、第三张纸条
这是高阳第一次来情趣酒店，说实话，不太喜欢。
红色灯光，红色地毯，红色墙壁，红色家具，红色床幔，就像一个逼仄的蜘蛛精洞穴。
青灵反锁房门，拉上窗帘，打开铁盒，稍微研究了一会，就把狙击枪给组装好。
时间尚早，无事可干。
青灵坐在造型奇怪的情趣椅上，高阳坐在柔软的水床上，两人四目相对，气氛微妙——事实上，青灵十分坦然，只有高阳一双手没地方放。
忽然，高阳的手机响了。
是王子凯打来的电话，“兄弟！冲动是魔鬼！你可想清楚了！！你今天要踏出这一步你就再也回不去了！你脏了！男人不自爱就像烂白菜！哥唾弃你！呸！”
“女人不是好东西，她只会影响你R闪的速度！”
“赶紧出来！我们一起打排位才是正道的光！”
“我在601电竞房！大投屏，高级立体环绕音响，特带感，赶紧上来！是兄弟就上分到天亮！”
高阳挂了电话。
“你很孤独吗？”青灵问。
“哈？”
“那你为什么要跟白痴交朋友？”青灵一脸费解。
“这个……一言难尽。”高阳讪笑。
青灵起身，走进浴室：“我洗个澡。”
浴室是一个独立的半遮挡玻璃间，虽然是磨砂玻璃，但也能看清个大概。
很快，青灵脱了外套和裙子，搭在玻璃门上，接着，白色内衣也大方地挂了上来。
这也太不把我当外人了吧！
高阳赶紧低头，然而半米以下玻璃是透明的，高阳可以看到青灵修长的小腿和光洁的脚踝，哗啦的水流声中，热水伴着沐浴乳的白泡沫，沿着她小腿的线条流向脚踝，最后冲散在地面。
高阳拿出手机刷了起来。
青灵很快洗完，走出浴室时，只裹着一条性感的浴巾。
她对高阳说，“你也去洗一个。”
“一定要洗吗？”
“外人眼中我们是来情趣酒店开房的，一切痕迹都要符合行为逻辑，不能引起任何兽的怀疑。”
青灵说着走到床头柜，打开一盒安全套，拿出一个，撕开包装袋，再将安全套用卫生纸包好，放进书包，似乎打算带走。
她想了想，问：“一个够吗？你一般用几个？”
“……”
高阳无语凝噎，都不知道自己在说什么，“就……一个吧。”
在房间制造完所有合理的“痕迹”后，两人眯眼休息了一会。当然，高阳毫无睡意，他一直在思考问题——正经问题。
……
五点半，闹钟响了，青灵睁开眼，翻身起床。
高阳一直没睡，他跟着起床，迫不及待地问她，“我记得你之前说过，兽没有生殖系统。”
青灵点点头，她走到墙角的小冰柜前，打开柜门，取出俩瓶饮料，一瓶丢给高阳，一瓶自己打开，喝上一口。
“我有个疑问啊。”高阳旋转着手中的饮料瓶，“黄警官……已经结婚了吧？”
青灵点头，等待下文。
“按照万分之一的比例，那他的老婆，大概率是兽吧？”
“应该是。”
“那他们之间只要一行房……不就出问题了吗？”
青灵又喝了一口：“兽不是没有生殖系统，是没有真正的人类生殖系统，但它们可以模仿，两者有细微的差异。”
“模仿？差异？”高阳琢磨着。
青灵神色坦然：“我很小就觉醒了，遇见的第一个人类，是我表哥。”
“哦。”
“他跟很多女孩睡过，直到有一天，他跟一个人类女孩睡了，他发现跟之前的感觉都不太一样。”
“然后他就觉醒了？”高阳心情复杂，这说明渣男注定没好下场啊，毕竟如果青灵的表哥不觉醒，也就不会死。
青灵点头：“表哥跟我说，如果从没跟人类发生过关系，那么不管跟兽发生多少次，都不会察觉。但只要有一次，就能察觉不对。”
“这么说……你有这方面的经验？”高阳发誓，他是抱着严肃的学术探讨精神。
“没有。”青灵摇头，“表哥告诉我，男性很好分辨。因为男性兽是在模仿人类的生殖系统，身体是瞬间完成反应，但男性人类的身体，是慢慢完成反应。”
高阳想到那晚的“测试”，不禁脸红了。
“女性兽的话，表哥说只可意会不可言传。”青灵忽然看向高阳：“要不我们试一次，这样就都有经验了。”
高阳一口饮料喷出来。
“怎么，很可笑么？”青灵皱眉。
“没、没有，有机会的话……再说吧。”高阳慌忙转移话题，看了一眼手机，“6点快到了。”
青灵拿出口袋里的纸条，眼底闪过一丝凛冽的光泽。
“是不是要杀人？”高阳已经猜到了，“杀谁？”
青灵把纸条递给高阳：“自己看。”
——6点，窗外沿江风光带2号观光台，杀我身边的女人，对准头部或心脏。
高阳看着纸条，陷入思考：
“我身边的女人”就说明一会黄警官也会出现，目标一定就是他的同事、朋友或者家属；黄警官非但不自己杀她，还要跟她在一起，进入监控范围，应该是想制造最完美的“在场证据”，借刀杀人，洗清自己的嫌疑。
看来此事不简单啊。
青灵拉开窗帘，把情趣椅推到窗边，架起狙击枪，歪头，右眼凑到倍镜前。不得不说，裹着浴巾的高挑美女，坐在情趣椅上使用狙击枪，这画面还是过于疯狂了。
不一会，青灵开口：“目标出现。”
高阳赶紧凑过去，“我看看。”
透过倍镜，高阳看向沿江风光带的2号观景台。
清晨的阳光洁净柔和，一个气质文艺知性的女人正站在2号观景台上，她穿着红色长裙，裹着白色披肩，眺望着波光粼粼的江面。
不一会，黄警官出现了。他穿运动服和跑鞋，肩上搭着毛巾，在观景台停下。女人转身，将手中的矿泉水递给他，笑容温柔。
黄警官接过水，女人顺手拿起毛巾替他擦汗，动作亲切自然。
短暂的交谈后，黄警官拿过毛巾，继续往前跑，看来还打算跑两个来回。女人含情脉脉地目送黄警官离开，然后转身继续欣赏江面。
“他老婆？”高阳问。
青灵点头，她的看法相同：“她老婆可能察觉到他的觉醒者身份，至少，对他的身份起疑了。黄警官决定除掉她，以防万一，所以想借我们的手。”
“咔擦——”
青灵架好抢：“我来吧。”
高阳没说话，心情有点儿复杂。
他不是什么圣父，更没资格评判黄警官的决定。但是他带入了一下自己，如果现在狙击枪下的人是他的奶奶、爸爸、妈妈、妹妹，他是否能扣动扳机？
他百感交集，心烦意乱。
“目标没动。”青灵深吸一口气，“三、二、一……”
“啾——”青灵开枪了，虽然有消音器，但枪声还是不太对劲，闷且短促，感觉像是哑火了。
高阳也察觉到不对，一抬头，蒙了。
青灵也是眉头紧皱，始料未及。
原来在她扣下扳机的瞬间，一个黑影从天而降，挡住枪口，子弹打中了人影。很快，高阳跟青灵看清楚了。
这个人影，是王子凯。
11、意外状况
王子凯腰间系着一根绳子，从601房的窗户上倒挂下来，胸口结结实实挨了一枪。
青灵反应迅速，她立刻操控匕首，割断绳子，顺势接住王子凯，将他往窗户里拽。她回头朝高阳大喊：“别愣着！帮忙！”
……
一分钟前。
601房的王子凯在连跪三把排位局后，越想越觉得不对劲！
高阳在把妹这事上面，可是出了名的拉跨！一个青梅竹马的李薇薇认识了多少年都没能成功，现在一转背就跟校花青灵好上了，而且直奔酒店！这不科学！
这两人，绝对有猫腻！
难道他们是偷偷来酒店复习功课？！
不对，青灵是体育特长生，文化成绩差点无所谓，反正可以保送大学；高阳成绩还行，但他干什么都很佛系，不像是会偷偷用功的人。
王子凯趴在地上，隔着地板听了很久，下面太安静了，一点也不像在开车！而且开车也不可能开一晚啊，开完了高阳完全可以给他回个电话呀。
所以，真相只有一个！
——高阳这小子绝逼找到新的上分伙伴了，他嫌我技术菜，打算抛弃我！这会他肯定在跟青灵激情排位！
岂可修！
不能原谅！
当面质问那小子肯定不会承认，王子凯心生一计,他在房间找到情趣用品的绳子，把自己捆好，决定从六楼的窗户翻下去，抓现场！
他慢慢下滑，眼看就要接近五楼的窗户，这时，501的窗帘自己拉开了一条缝。然后，一个像是枪口的玩意儿伸了出来。
这是什么鬼？
王子凯来不及多想，踩住空调箱的脚尖一滑，整个人往下落。接着，他只觉得肺部一阵剧痛，两眼一抹黑。
……
王子凯躺在房间的地毯上，胸口鲜血喷涌，人已经晕厥过去。
“出血量很大！找东西压住！”青灵说。
高阳冲进浴室，拿出厚毛巾，将他的胸口堵上，毛巾底部迅速染红。
正常人，这么近距离挨上一发狙击枪，胸口怕是得开出个窟窿，但王子凯感觉只像是普通的中弹。
他是“兽”无疑了。
“怎么办？”高阳问。
“不知道。”青灵没料到这个白痴会出来，计划全乱套了。
“得救他。”高阳迅速得出结论。
“你想死别拉上我。”青灵反对。
“不然呢，尸体就放在这？我们有开房记录，脱不了干系，迟早会暴露。”高阳调整呼吸，平复情绪，“他……大概率是只痴兽。”
痴兽，迷失者，自以为是人类，可能到死都不知道自己是兽。
青灵眼神闪烁，似乎有片刻的动摇。但很快，她眼神又变得冷厉，手中多出一把匕首：“不行，不能冒这个险。万一他不是迷失者，我们都得死！”
当年她的表哥之所以死，就是因为对某个迷失者心软了。
高阳知道说服不了她，他甚至说服不了自己。对敌人仁慈，就是对自己残忍。
三秒的沉默后，他一咬牙，别过脸：“动手吧。”
“咚咚咚——”有人敲门。
高阳一惊，立马抓起水床上的被子，将昏迷的王子凯遮盖住。
青灵起身，快步走到门前，拉开一条门缝：“谁？”
门外站着的人，是前台的胖子。
胖子原本要讲话，见青灵裹着清凉的浴巾，眼睛直勾勾的，魂都给勾走了。
“看够了吗？”青灵不悦。
“啊……”胖子回过神来：“小姐姐，快让我进来！”
“干什么？”青灵眼神警惕。
胖子左右看看，神秘兮兮地压低声音：“房间里的事我都知道了，我也是觉醒者……咱借一步说话。”
青灵权衡利弊了三秒。
在立刻杀死胖子和放胖子进房之间，她选择了后者。
……
胖子的双手按住王子凯的肺部。
在这之前，肺部的子弹已经被青灵“取”出来。胖子的双手被一股绿色能量笼罩，绿色粒子正源源不断地注入到王子凯的胸腔内。血逐渐止住，被子弹撕开的伤口也正以肉眼可见的速度缓慢愈合。
五分钟后，抢救结束。
胖子哀嚎一声，一屁股坐在地毯上，浑身被汗水湿透，像是洗了个澡。他气喘吁吁，感觉自己去了半条命，“得亏这小子是只兽，要是个人，我真救不活了。”
救人的过程中，胖子已经自报家门了。
他叫韩英俊，不过大家都叫他胖俊，四年前成为了觉醒者，天赋【治疗】，序列号：45。
胖俊父母早亡，从小跟着婶婶长大。婶婶死后，高中毕业的他也没什么出息，继承了婶婶的旅馆，并大刀阔斧地将它改成了情趣酒店。
青灵蹲下，确认王子凯的心跳，然后吩咐高阳：“你清理一下现场，我有话问这个死胖子。”
“呵呵，不用那么亲切，叫我俊胖就行。”
青灵看向胖俊：“你怎么知道房间里发生的事。”
胖俊先是一愣，赶忙赔笑：“嘿嘿，其实……我在房里装了摄像头和窃听……”
话音未落，一把唐刀“唰”的一声架在胖俊肥厚的三层下巴上。
胖俊大喊：“小姐姐饶命！先听我解释！”
“给你十秒。”
“首先，我绝对没在浴室装摄像头！我做人是有底线的！”胖俊抹了一把肥脸上的汗，“而且，我装摄像头，可不是为了满足一己私欲，我是脱离了低级趣味的人……”
“说重点。”
“你们难道不好奇么？”胖子颤颤巍巍地把脖子上的刀推开一点点，“这些兽，私下是什么状态？”
“刷。”唐刀在青灵的手中消失：“你在观察兽？”
“是的，自从觉醒后，我真的三观炸裂，震撼我亲妈！”胖俊看了一眼脚下的王子凯，“接受现实后，我就一直想啊，这些兽真的二十四小时都在扮演人类吗？”
“迷失者我还能接受，它们傻不拉几的，把自己都给骗过去了。可是其他兽呢？也天天跟咱们玩过家家？它们为什么要这样做啊？”胖俊看向高阳：“你不好奇么？”
“我刚觉醒三天，还没想这么多。”高阳一边拖地一边回答。
“我装摄像头，一方面，是想看看这些兽私下是怎么回事……”胖俊说到这，露出了失望的神色：“没想到，这些家伙，私下居然也在尽职尽责地演戏。人类干的那些破事，他们也都干。”
高阳和青灵陷入沉思。
“另一方面，我也是想寻找人类。”胖俊叹息一声：“带我觉醒的那个兄弟死了，这几年我一直孤独一人，现在总算等到你们！我太激动，太开心了……”
胖俊张开双手，想要拥抱青灵。
面对青灵的死亡凝视，他转身抱住高阳：“我真的太开心了呜呜呜，我还以为我会孤独终老……”
胖俊情绪激动，竟然真的哭了，“兄弟，我这心里头苦啊……每天睁开眼睛就要演戏，这三年之后又三年，什么时候是个头啊……”
高阳不会安慰人，僵硬地拍拍胖俊的肉肩：“好了好了，没事了没事了。”
“咚咚咚——”门外再次传来敲门声。
一时间，所有人都安静了。
高阳和青灵纷纷看向胖俊，胖俊也很疑惑地摇摇头。
青灵跟高阳对了个眼神，无声地拿出唐刀。
高阳点头，迅速起身走到门口，朝门外喊了一嗓子：“谁啊？”
“打扫卫生。”外面传来一个阿姨的声音。
“打扫卫生？”
“501不是显示退房了吗？”
“没有啊，你搞错了吧？”
“搞错了，我看一下啊。”
胖俊也来到门前，他过来拍拍高阳的肩，轻声说：“没事，是何姨，我请的清洁工。她脑子不好使。”
“哦哦……不好意思，是401哟，看错了，呵呵。”门外果然传来何姨的道歉声。
“没事。”
高阳说完，忽然背脊一凉。
他猛地转身，朝胖俊扑过去：“闪开！”
12、混战
“磅——”同一时间，一只强有力的手臂破门而入。
这只手臂绝非人类的手臂，它宽阔、粗壮、黄铜色的肌肉高高隆起，犹如钢铸，巨掌的手背上长满质感阴森的鳞片，四只手指上的指甲足有几公分长，坚硬、锋利，犹如利刃。
高阳扑倒胖俊的瞬间，冲破房门的利爪紧跟其后，割伤了高阳的左手臂。
利爪感受到鲜血，出现短促而兴奋的战栗，接着它开始疯狂切割房门。房门犹如一张脆弱的纸板，眨眼功夫就被门外的怪物徒手切得七零八落。
兽走进房间，脚踩在碎木屑上，发出松软而恐怖的声响。
房间里的主灯已经关上，昏暗、诡红、压抑。
“三个，居然有三个……啊，啊啊……”何姨的声音兴奋异常，隐约夹杂着莫名的哀怨和巨大的感恩，“都是我的……都是……”
高阳趴在水床后面，强忍着手臂上的剧痛，一手捂住身旁瑟瑟发抖的胖俊的嘴，大气也不敢出。
很快，高阳的手指湿了，那是胖俊恐惧的泪水。
室内光亮微弱，高阳借着头顶的天花镜，看清敌人的模样。
的确是“何姨”，一个外表五十多岁的中年女人，穿保洁制服，她看上去消瘦苍老，身躯和头部还保持人类模样，四肢已经兽化，过分的粗大健壮，撑破了裤腿和衣袖，显得极不协调。
她一步一步地走进玄关，身体兴奋地战栗着。
很快，一条湿漉漉的光滑的深青色尾巴从后背冒出来。
尾巴的生长有些艰难，它一寸一寸地往外冒，伴随着黏稠而浑浊的体液，就像是孕妇分娩时的羊水。
它压迫着何姨的臀骨和脊椎，导致她的身体不得不向前弯曲。
终于，粗如大腿，长达两米的尾巴全部生长出来，它拖拽在地上，发出如同蛇蠕动时的阴冷的窸窣声。
她现在看上去，就像一只蜥蜴人。
目睹全程的高阳从骨子里感到恐惧，只觉得一阵晕眩和耳鸣。事实上，除了强忍疼痛，屏住呼吸，坐以待毙，努力让死亡来临得慢一点，他毫无办法。
他很清楚，自己绝不可能是这只怪物的对手。
一恍惚，他走神了。
高阳想起曾经自己用拖鞋拍死蟑螂时的情景。
那时候，蟑螂被发现后迅速躲到床底下，但高阳还是轻松把它赶出来，然后怀着厌恶又傲慢的心情，“啪”地一下把它拍死。
高阳觉得，此刻的自己就是那只渺小又绝望的蟑螂。
唯一的希望，是隐藏在房间某处的青灵。
众人在房间内僵持了漫长而煎熬的十秒。
可能只有七秒，高阳没数。
“咻咻咻——”三把锋利的小匕首从暗处飞出，直逼“何姨”的眼睛。
何姨迅速抬起手臂格挡。
“叮叮叮！”随着三声清脆的声响，匕首落地，甚至没能割伤何姨坚硬的手臂。
当然，这只是佯装。
何姨举手格挡的瞬间，青灵冲出衣柜，双手持刀，从侧面刺向何姨的心脏。
何姨的反应虽慢了半拍，但十分迅敏，它双手抓住锋利的唐刀，八只坚硬的利爪在刀刃上擦出花火。
“啊！”青灵低呵一声，腿部、腰部连带着手腕的力量一并爆发，推着唐刀全力一刺。
“砰！”何姨整个人都撞到墙上，但她的双手还顽强地抓住唐刀，守护着自己的心脏。
青灵继续用力，刀刃一寸一寸地刺入何姨的胸口。
“啊嗷嗷——”何姨发出介于人和兽之间的嘶吼，它的尾巴甩动起来，用力一鞭抽打在青灵的腰部，青灵一个踉跄，浑身的劲道瞬间松懈。
何姨掌握主动权，抓起唐刀一甩，青灵跟着武器一道飞出，撞向一旁的独立浴室，钢化玻璃“砰”的一声碎成了一地小颗粒。
何姨胸口被刺入的伤口并不浅，她痛苦而愤怒地低声喘息，一步一步走向浴室方向的青灵。
“哗啦——”一床被子飞过来，兜头将何姨遮盖住。
青灵跟何姨战斗的这短短十秒，高阳跟胖俊也没闲着。
胖俊将被子掀起，盖住何姨，但这根本拖不住两秒。他的想法很简单，挡住何姨的视线一小会，然后逃跑。
事实上胖俊也是这样做的，在被子罩住何姨的瞬间，他拔腿就往门口跑。可惜由于过于紧张，地面又满是碎玻璃颗粒和来自兽体内的黏稠分泌液，他脚底一滑，正好在何姨眼前摔了个四脚朝天。
“别、别杀我……妈妈……救我啊……”胖俊像一只肥胖的泥鳅，在地上打着滚，粘稠的液体却让他无法起身。
何姨挥舞利爪撕开棉被，目光锁定脚下的胖俊：三个人类比它想象中的要难对付，它已经不指望能好好享用了，先杀一个是一个。
“咻咻咻——”三把匕首再次飞出，刺向何姨的眼睛。
何姨的眼球被戳爆，顿时流血不止。
“啊……”她胡乱挥舞着双爪：“眼睛！我的眼睛……”
此时，高阳身体颤抖得厉害，手上的动作却没有停。
——你是废物。
——你做什么都没用，你什么都改变不了，所以不要紧张。
——去做就行，来都来了，重在参与。
高阳靠着一套奇葩的自我安慰法，竟然大大缓解了恐惧和紧张。胖俊掀被子的同一时间，他已经摸到玄关处，捡起落地的唐刀，斩断吹风机的插线，接着，他把吹风机的插头插入墙壁。
不行，距离还是不够！
他一咬牙，抓起唐刀，刺向何姨。
刀尖刺入何姨的大腿，但由于力度很小，刺得不深，何姨一掌挥过来，高阳早有准备，往后一仰，只觉得鼻梁一辣——鼻子被划破了。
失去视力的何姨没有盲目追击，它抓住大腿上的唐刀，试图拔出。刀插得不深，原本能轻松拔掉，可偏偏却有一股隐形的力量，死死压住唐刀，阻碍何姨拔出。
躺在地上的青灵双手张开，咬着牙，嘴角已经溢出鲜血：“快点！”
高阳抓起吹风机斩断的线头，放到了刀刃上。
并没有电影中那种“噼里啪啦”的火花特效，也根本看不出触电。只听到沉闷而短暂的“滋”的一声，何姨浑身一软跪了下来。
她没有晕厥，还试图站起来。
高阳赶紧又电了一下。
何姨猛地一阵抽搐，坐倒在地。
它还试图爬起来，尾巴也在地面甩来甩去，换成一般的人类触电，就算不当场死亡，也绝对会晕过去。
青灵不知何时站起来，她上前，拔出何姨大腿上的唐刀，用力刺向她的右胸。何姨发出痛苦的哀嚎，双手还在胡乱挣扎。
“帮忙！”青灵大喊。
高阳赶紧扔掉手中的线头，从身后握住青灵的双手，用力往前一推。
终于，唐刀刺穿何姨的胸膛。
何姨浑身一阵痉挛，甚至没能发出喊叫，头一歪，被钉死在粉红色的墙壁上，那画面说不出的诡异。
青灵遍体鳞伤，精疲力竭。她长舒一口气，整个人放松地往后一靠，刚好贴在高阳的胸膛，他能感受到“咚咚咚”的心跳。
几秒的沉默，青灵转身，闷头倒向水床，几近虚脱。她浑身是伤，身上裹着的白色浴袍上到处都是星星点点的血渍。
高阳的大脑也一片空白，他捂着重新痛起来的受伤的肩膀，站在一片狼藉、脏污、血腥的房间里，空气中是难以形容的呛鼻气味。
非要形容的话，感觉像是腐臭的鸡蛋混合着塑料在燃烧，火焰中甚至还加入了少许风油精和芥末。
高阳只觉得胃部一阵翻涌，他跪在何姨的尸体面前，大口呕吐。
死里逃生的胖俊没闲着，他赶紧找东西把门堵住，后怕的说道：“幸好这层其他房间没人。”
“你不是说这层只剩一个房间么？”高阳抹了一把嘴。
“嘿嘿，骗你们的，最近生意差得不行。”胖子屁颠屁颠地跑过来，给高阳的手臂进行治疗。
“哥……”
“我比你小。”
“从今以后，你就是我亲哥。”胖俊又看向水床上的青灵：“她就是我亲嫂！”
“……”青灵没说话，但能感受到她疲惫身体中散发出的“杀气”。
“哥，我有个问题，你刚是怎么发现何姨不对劲的？”胖俊问。
“声音。”高阳声音疲倦，“如果来打扫卫生，会有一辆推车吧。我让她走时，一直没听到推车的滚轮声。”
“厉害啊！”胖俊一拍大腿，“脑子转得真快！我怎么就没想到呢！”
“废话！我兄弟那还用说，脑瓜聪明着！”
高阳一惊，回过头。
说话的不是别人，正是王子凯。
13、天命少年
高阳睁大双眼瞪着王子凯，王子凯盘腿坐在墙角的地上，看着高阳。
空气安静得有些诡异，所有人都没有动。
“你……”终于，高阳打破沉默：“什么时候醒的？”
“刚刚啊，”王子凯咧嘴一笑，看向高阳的眼神充满了兴奋。
“刚刚是什么时候？”胖俊本能地退后一步，问道。
“几分钟前吧？”
高阳预感大事不妙：“你都看见了？！”
“看见啦！”一唠这个王子凯就来精神了，他蹿起来：“卧槽！我醒的时候就看到你们在打来打去，牛逼啊……还以为在做梦呢……”
王子凯挥舞双手比划道：“只见青灵被它一扇，呼的一下飞出去，玻璃碎了一地。豁！好家伙，我直接好家伙！我这才知道自己没做梦，直接吓傻了好吗！赶紧躺地上装死……”
高阳扶额，只觉得脑仁疼。
“诶，这阿姨到底是什么东西啊？够猛的啊，刚才明明变成了蜥蜴人，怎么现在一死又变回了人形啊？”
“还有，你们三个究竟是什么人啊？Y战警？你们会异能吗？简直小母牛坐飞机，牛逼上天了啊……”
“王子凯。”高阳打断。
“怎么啦？”
“别说话，让我静静。”高阳很崩溃。
胖俊退后一步：“大哥，大嫂，不能再留他了……动手吧。”
“我不是大嫂。”青灵趴在水床上一动不动，“我现在很累，这白痴你们爱怎么处理怎么处理。”
“白痴？”王子凯指着自己的鼻子：“你是说我吗？”
“不是！”高阳大喊一声，指着被钉死在墙上的何姨，“我们是指这个蜥蜴怪。”
“我去！还真是蜥蜴怪！”王子凯更来劲了。
高阳深吸一口气，心下有了决定，“王子凯，接下来我要说的话很重要，你给我认真听好了！”
“哦好！”王子凯洗耳恭听。
五分钟过去。
王子凯一脸虔诚，努力消化着：“你是说，我的身体小时候被改造过，所以非常特殊，现在这些蜥蜴怪是想来杀我……”
“没错！我们都是新人类，为了抵抗蜥蜴人，身体都多多少少被改造过。不过你最特殊，你是万里挑一的战士，是天命少年，最终只有你可以对抗蜥蜴人的BOSS！”
“信息量太大，我先捋捋……”王子凯单手扶墙，陷入了沉思。
高阳上前一步，动情地说道：“王子凯，我跟青灵其实一直负责在暗中保护你，我最近疏远你，是因为我的身份暴露了，我不想牵连你……刚你也看到了，这个人蜥蜴人差点把我们都杀了……”
“真的吗？”王子凯转过身。
“千真万确！”
“好兄弟！我就知道……你不会抛下我！”王子凯双眼通红，紧紧抓住高阳的手：“实不相瞒！开学那天我第一眼在人群中看到你，我就觉得你特别顺眼！”
“我这人，从小到大看谁都不顺眼，看我爸妈都不顺眼！但我就觉得你顺眼，没想到啊……没想到你隐藏得这么深！”
“这就是命运的羁绊啊，”高阳微笑，“看来，我们注定是要并肩作战的伙伴！”
“靠！那还用说！”王子凯更激动了，“我们一起干翻那群蜥蜴人！干翻他们！拯救世界！”
高阳松了口气：脑子蠢，居然能保命。
一旁的胖俊直接看傻眼了：这是什么神仙操作？！
青灵还趴在床上，对此没有反对——或者说没力气反对。
胖俊赶紧挤出一个僵硬的微笑：“老弟，先低调！我们人类现在还处于劣势，现在身边到处都是蜥蜴人，一定要隐藏好身份，猥琐发育。留得青山在不怕没柴烧！”
“明白。”王子凯用力拍拍胸脯，“别怕，等哥发育起来，哥罩着你们！”
……
十分钟后，接到电话的黄警官赶到。
他推开障碍物，走近房间。
“出了点意外，任务失败。”青灵坐在床上，胖俊正替她治疗受伤的手臂。
“看现场就知道了。”黄警官掏出一根烟，盯了一眼还被钉死在墙壁上的何姨，“很惨烈啊，让我猜猜……她长得像蜥蜴？”
“对，它是什么兽？”高阳问。
“也是嗔兽，就我所知嗔兽分三种：杀伐者，吞噬者，号角者。”黄警官蹲下，静静打量着死去的何姨。
“你们遇到的应该是杀伐者，战力很强。不过这只退化得厉害，要遇到满状态的，我现在就该给你们收尸了。”
房间里每个人都倒吸了一口冷气。
“不过嗔兽中最可怕的其实是号角者，你们要遇到，必死无疑。”
“号角者很强么？”青灵问。
“不强，但它会用它的特殊声带，第一时间通知半径一公里内的所有兽。”
“……”
高阳没说话，也算不幸中的万幸吧。
看来幸运点全部点幸运，还是有点用的，玄学这东西，宁可信其有。
“黄警官，你好。”胖俊上前，笑容殷切地伸出手，“我是你们的新同伴。”
“看出来了。”黄警官伸出手，握住，他回头，看向一脸状况外却又满脸自信的王子凯。
“这位精神小伙是……”
忽然，黄警官眉头一拧，眼底泛起寒冷的杀机。
“黄警官！”高阳赶紧上前一步，挡在王子凯身前：“他也是同伴。”
黄警官看着高阳的双眼，沉默了片刻，已经猜到大概。迷失者不是一定得杀死，毕竟它们太像人类了，只要把握分寸，别“刺激”它们，理论上是可以“和平共处”的。
但总体来说，人类对兽的了解太少太少，这种行为还是太过圣母。不过黄警官也没资格教训这个年轻人，毕竟自己也一直没有杀掉“刘大爷”。
他点点头，压低声音：“确认安全？”
“安全。”
“行。”黄警官点上烟，深吸了一口，“你们三个把自己收拾好，立刻离开。照常去上学。”
黄警官又看向胖俊：“你是这家酒店的老板吧？”
“是。”
黄警官点点头，打量着惨烈的现场，“我可以按照入室抢劫来帮你处理这件事。但打斗痕迹太多，短时间也没法掩盖，暴露的风险太高了。”
“还有其他办法吗？”胖俊问。
“介不介意上一次新闻？《情侣酒店天然气泄漏爆炸一死一伤》。”
死的自然是何姨，伤的应该是胖俊了，演戏自然演全套，反正胖俊可以治疗，这个苦肉计没什么成本。
“这……可是我的全部家当啊！真要炸了啊？”胖俊很心痛，“我没买保险！得不到赔偿，可能还要面临罚款……”
“比你的命重要？”黄警官反问。
“黄警官说得对，生死之外无大事。”高阳也劝道。
胖俊哀叹一声，骂了句脏话，“烧吧烧吧！一栋房换来几个同伴，值了！”
……
十分钟后，高阳跟青灵走出酒店。
清晨，整个城市在晨光的笼罩下，刚刚苏醒。
街道上的行人稀疏，几辆卖早餐的小推车，七八个刚从网吧结束通宵的年轻人，还有一台懒洋洋的洒水车从他们眼前开过。
王子凯兴奋地跟在两人身后，打了鸡血似的：“靠，我现在看谁都像蜥蜴人！”
“小声点！”高阳提醒他：“你先回家，老实待着，我跟青灵先去上学，晚上你开车来校门口接我们，我有任务给你。”
“明白。”王子凯跑到马路对面，上了自己的跑车。
车子开走前，他还不忘朝高阳挥手，意气风发：“干死它们！拯救世界！”
“迷失者受到这种刺激还不暴走，不合常理。”青灵冷冷地说。
“我还以为你放过他了。”高阳叹了口气。
“不可能。”青灵目光凛冽，“今晚他死的话我们嫌疑太大，回头找个合适的机会再……”
青灵话未说完，脸色一沉。
“怎么？”
高阳刚问完，就发现青灵的视线是在看他的身后。
高阳一转身，大惊失色。
“高欣欣？！”
高阳的妹妹正站在几米开外，她穿着新买的洛丽塔小裙子，戴着金色假发，漂亮得像个洋娃娃，她面无表情地看着高阳。
如果是平时撞上，高阳肯定会夸两句妹妹真漂亮，但此刻，他紧张得几乎要结巴，“老妹你怎么在这啊？那个，我在跟我同学有事……”
“别演了，我已经发现了。”高欣欣声音冷静。
高阳心一沉。
青灵上前一步，不动神色地扣动手指，蓄势待发。
高阳还心存侥幸，他继续问：“老妹，你在说什么啊，哥听不懂……”
“来不及了。”妹妹的脸上浮现出一个不符合她这个年纪的冷笑，“我已经告诉所有人了。”
巨大的绝望和惊恐一瞬间扼住高阳的喉咙。
——号角者！
14、号角者
——号角者！
黄警官那张嘴，怕是开过光。
高阳不是没想过有一天要跟自己的“家人”兵刃相向，但没想到来得这么快，还是自己平日里最疼爱的妹妹。
粗略估算，目前街道上的行人不到十个，假设三分之一是嗔兽，就是三个，这已经不可能对付得了。
而且黄警官说过，号角者是利用特殊声带通知半径一公里内的所有兽。半径一公里，那么除了街道，那些还在楼房里“睡觉”的兽，大概也会醒过来。
结论就是：除非他跟青灵可以瞬间传送，否则必死无疑。
高阳放弃了，他想不出逃生的可能。
“你跑，我应该能拖个几秒。”高阳对青灵说。
青灵不说话，她没有逃，但也没有主动攻击。
妹妹没有第一时间兽化，她朝高阳走过来，那个表情，那个神态，那个六亲不认的步伐……
等等！难道……
“你居然不经我同意就找女朋友了！”妹妹指着高阳劈头盖脸就骂：“你当初怎么说的！找嫂子必须经过我的同意！”
“你俩居然还来这种酒店！”
“你、你们居然……还混字母圈！”妹妹气得直跺脚。
青灵拉了拉衣袖，把手腕上的伤口遮住，别过脸。
“不是，事情不是你想的这样……”
谢天谢地！菩萨保佑！
高阳要哭了，看来虚惊一场！
妹妹越说越气，掏出手机：“我已经拍照发朋友圈了！我要把你的丑事告诉所有人！让学校开除你！让爸妈把你赶出家门，断绝关系……”
高阳出其不意，一把抢过妹妹的手机，丢给青灵：“删了。”
“OK。”青灵照做。
“你干吗？把手机还我！别想销毁证据！”妹妹要过来抢，被高阳一手摁住脑袋。
“小小年纪，脑子里都装了些什么啊……”高阳翻白眼。
青灵一口气删掉朋友圈、相册中的照片、回收相册中的备份，才把手机丢回给高阳的妹妹，她无比疲惫地挥挥手：“这边你自己搞定。”她此刻只想回家洗个澡，沉沉地睡一觉。
“没问题。”
……
十分钟后，高阳跟高欣欣坐在劳麦当。
清晨的暖阳透过玻璃橱窗折射在妹妹身上，将她的头发、皮肤和裙子都镀上一层洁净而美好的朦胧光晕。
这个年纪的女孩，刚刚脱离小女孩的稚气，迎来少女的青涩。她们身上不自觉散发出的朝气与活力会感染身边的一切事物，刚刚经历一场恶战的高阳也渐渐放松下来。
高欣欣自诩思想成熟，但在高阳看来，她那傲娇样透着一股小奶猫的娇憨。她撇着嘴，咬着饮料吸管，不爽地晃动着双腿。
“高欣欣？”
妹妹不理他，别过脸。
“老妹？”
“别以为一顿儿童餐我就会消气！”
“真的是误会，我跟她就是纯洁的友情，这不要高考了吗？连夜通宵做试卷。”
“鬼才信！谁做试卷会去情侣酒店啊！”
“网上很多人都这样啊，这叫出其不意！”高阳瞎掰。
“真的？”妹妹半信半疑。
“当然啊，我俩就是学霸婊，懂？”
“嘴上说着没复习，背地里比谁都努力，然后一不小心拿高分的那种？”妹妹问。
“对！就是那种。”
“鄙视。”
“呵呵，”高阳笑了笑，“对了，你怎么知道我在这？”
“人家昨天小裙子到了，我就穿上，想等你回家给你看一眼嘛，结果你一直不回家，手机也不接，等到我都睡着了。”
妹妹气鼓鼓的，“醒来后越想越气，给王子凯打电话，他说你在跟班上的女生开房，让我赶紧来抓奸！”
“老妹，抓奸这个词不是这么用的。”高阳哭笑不得。
“你别给我嬉皮笑脸的！”妹妹抬高声音，一张小脸委屈巴巴的，眼眶也红了：“人家满心欢喜地等你回家看我的裙子，那种心情你懂吗？”
高阳忽然有点心疼：“现在看也不晚，裙子真好看！”
“不好看！裙子都皱了！”妹妹哭了，“而且我脸都水肿了，我晚上的时候，脸才是最瘦的，最配这条裙子！”
高阳心里一暖，伸手捏捏妹妹的脸：“老妹什么时候都好看。”
“比跟你开房的女同学还好看吗？”
“好看。”
“那以后如果我跟她同时掉水里，你先救谁？”
高阳一愣，这问题问得……不过以青灵的性格，她应该会说：先救你妹吧，我想再游一会。
“当然救你！”高阳说。
“好！你自己说的！拉钩！”妹妹伸出小拇指。
“拉钩！”
……
早上八点，山青区，市十五中。
高阳背着书包来到校门口的时候，早自习已经结束，他正想着怎么跟老师编一个迟到的理由，就看到一辆熟悉的红色跑车停在路边。
高阳忽然有种不祥的预感。
果然，王子凯出现在校门口，正跟检查迟到的体育老师激烈地争论着。
“我不退学了！我要来上学！”王子凯大声嚷嚷。
“同学，你已经退学了！别胡闹了。”体育老师十分为难，但毕竟对方是富二代，语气也不敢太重。
“老师，我悟了！我要学习！”
“能悔悟是好事……那也得先办理复学手续啊。”
“不！我爱学习！学习才是正道的光！我一秒也不想再耽误。”王子凯还要说什么，看到朝自己走来的高阳，立马喜笑颜开地跑过来：“兄弟！”
“我不是让你在家待着吗？”高阳皱眉。
王子凯那个激动：“我待不住啊！我光是想一想自己是新人类，我他妈就兴奋得爆炸……”
“小声点。”高阳汗颜：青灵说得对，这蠢货应该杀了，否则迟早出事。
“诶，你们不是都有那个异能么？为什么我没有啊？不应该啊，我不是天命少年么？”王子凯眨巴着眼睛，一脸期待，他要是屁股上有尾巴，估计要摇起来了。
“你体内的力量才刚觉醒……万事万物，都得有个过程。”高阳胡诌。
“有道理！”
“对了，你今晚不是要交给我一个任务吗？你早点给我啊，我早点完成啊。”王子凯的思维十分跳脱。
“这个任务……只有晚上才能做。”
“行行。”王子凯一把揽住高阳的肩：“走！咱们一块上学。”
……
一整天下来，高阳快被王子凯给整疯了，他觉得自己养了一只哈士奇。最后高阳不得不传授给王子凯一套“修炼心法”，让他乖乖闭嘴，别乱动。
王子凯果然坐在座位上一动不动，修炼去了。
第二节晚自习时，高阳去上厕所，刚出来，就被青灵堵住：“跟我去天台。”
天台？
感觉这地方不是很妙啊。
高阳跟青灵上了天台，青灵一个回眸，铁门“啪”的一声关上了。她四下环顾，确认没有其他人。
“你妹妹那边如何？”青灵问。
“没事，搞定了。”
“继续观察，有些兽很聪明，会伪装的。”青灵说。
“好。”高阳心中叹气：如果可以的话，真希望妹妹不是兽。如果一定是的话，也希望她是个迷失者。
一阵风吹过，青灵的长发撩起，凌乱了她的眼神：“我知道你跟王子凯的关系好，但他是兽。”
高阳不说话。
果然，该来的还是得来。
天空的乌云飘过，遮住月光，青灵站在黑暗中，高阳看不清楚她的表情，只听到她不容商量的声音：“下了晚自习，你带他去个没人的地方，我来杀。”
高阳沉默片刻，抬起头：“如果我不同意呢？”
青灵毫不犹豫：“我会连你一起杀。”
15、天赋神殿
高阳知道青灵没开玩笑，这人就没开过玩笑。
眼下的局面也算在他的预料之中，高阳当时决定救下王子凯，其实并不全是圣母行为，他还有其他顾虑，只是一时间没想得很明白。
今天一整天的思考下来，他差不多捋清楚了。接下来就是自己的表演时刻了，他决定上演热血漫画中的最强奥义——嘴遁！
“青灵，我知道，你能活这么长时间，是因为你的异常谨慎和杀伐果断。”
“拍马屁没用。”青灵冷冷道。
“那我问你一个问题：你活下来的目的是什么？”
“活下来需要什么目的？难道你想死？”青灵不明白。
“我当然不想死，但每个人都会死，就算你能活100岁也会死啊。”高阳自己都有点不好意思的笑了笑：“但人活着，不能只是吃喝拉撒，总有什么想去做的事吧？”
青灵沉默。
“这个问题你慢慢想，不急着回答。”高阳说，“我先给你一个不能杀王子凯的理由。”
“说。”
“虽然我才觉醒几天，但我已经深刻认识到，作为觉醒者是非常危险的。你之所以能活这么久，并不全是因为你很强、很谨慎。”
“还因为我有第二人格。”青灵自己也很清楚。
“没错，一旦成为觉醒者，就会本能的排斥、疏远和防备所有兽。迷失者以外的兽对此是可以察觉的，久而久之觉醒者就会露出破绽。但你不同，你有第二人格，虽然你的第二人格也很高冷，还有厌男症，但她却可以跟所有兽相处融洽。
“其他觉醒者，可没那么幸运了。比如我，比如胖俊，不管演技多好，我们对兽始终有防备，一旦发现其他觉醒者就会本能地想要抱团，抱团看似让我们更安全，但其实……”
青灵走出阴影，“更危险。”
“是，这些兽可不傻，虽然按胖俊的观察，它们二十四小时都在扮演人类。对没觉醒的人类，也不会主动做出试探、引诱、恫吓、攻击等行为。但这并不表示，它们在与我们人类接触时，不会观察、留意我们。
“李薇薇就是最好的证明，在这之前，我跟她青梅竹马，无话不谈，可当我觉醒了，她立马就露出真面目，将我置于死地。”
青灵点点头：“如果几个以上的人类联系紧密，它们就有理由怀疑，这些人类是否觉醒了。毕竟在万分之一的比例下，这不正常。”
高阳叹了口气，“是啊，但如果我们不抱团，就无法得到更多信息，掌握更多规则，寻找真相……这样，哪怕我们各自苟到100岁，我们依然——”高阳停顿一秒，抑扬顿挫地引用了黄警官的话：“是被神遗弃的孤儿。”
青灵目光流转，陷入思索。
“回到我刚才的问题，”高阳上前一步，“青灵，你活着是为了什么？你不想搞清楚这个世界为什么变成这样么？你不想搞清楚它背后的真相么？或者说，我们能不能逃到一个真正安全的地方，甚至打败这些兽，这些才是我们必须做的事情。”
青灵沉默。
高阳觉得有戏，声音更加激昂：“现在问题来了，我们觉醒者，只有抱团才能变强，才能赢得最终胜利。可我们一旦抱团，就会加剧暴露的风险，这导致我们在有足够优势之前就会被消灭。”
“你到底想说什么？”青灵问。
“眼前就有一个办法，可以有效降低我们暴露的风险。”
“迷失者。”青灵想明白了。
“对，迷失者是最好的烟雾弹。”高阳合理推测道：“兽每分每秒都在扮演人类，所以，一只兽或许能认出同类，但未必能分辨对方是哪种兽，我们只要经常把王子凯带在身边，反而不会引起其他兽的怀疑。”
“而且，从我的生活轨迹来说，我跟王子凯是好朋友。你是因为李薇薇的死，才跟我有了关系……我们三个以后走在一块，合情合理。反之，如果你现在杀掉王子凯，这就太可疑了。”
青灵点点头：“李薇薇是你的青梅竹马，也是我的好闺蜜。王子凯是你的好朋友。如果他们两只兽都死了，我们两个人类又联系频繁，只会引起更多怀疑。”
高阳微笑，“跟兽保持亲密关系很重要，这是一种掩护。黄警官不杀刘大爷，应该也有这个原因。”
青灵说：“行，你说服我了。”
高阳松了一口气：呼，总算是蒙混过关。
……
晚上，高阳回到家中，一切如常，爸妈又对他的夜不归宿的行为念叨了一顿，其他事情没有任何察觉。
高阳应付一番，回到卧室把门反锁上，躺在床上，闭上眼睛。
【哔——】
【进入系统】
【你新获得71个幸运点】
——等等，不是1小时1个幸运点么？
——上次登录截止现在，最多过去50个小时吧？
【你的幸运天赋已经升到2级】
【此后，存活时间的危险程度，会改变幸运点的增益】
【过去，你经历了20分钟十分凶险的存活时间，这段时间幸运点奖励增益60倍】
——是指被“何姨”攻击那段时间？还真是富贵险中求！
——全给我加运气。
【幸运点一旦分配，不可更改，是否确定】
——确定！搞快点！
【恭喜！运气突破100点，属性值获得随机永久增加：体力+9，耐力+10，敏捷+10，精神+20，魅力+3】
【体力：27耐力：28】
【力量：17敏捷：27】
【精神：37魅力：19】
【运气：101】
——啊，这次感觉没赚啊，还亏了一点。
——精神力有什么用啊？
【精神力能增加精神类天赋的输出与防御，并且感知力也会增强，更容易察觉到危险和敌意】
——明白了。
——对了，隐藏版面能解锁吗？
【抱歉，运气不够】
——多少才够？
【你暂时没有知悉权】
——行吧，慢慢攒。
【1小时前，【天赋神殿】出现新天赋，你拥有一次免费领悟的机会，是否使用？】
——等等，天赋神殿是什么？在哪？
【你暂时没有知悉权】
——好，使用领悟机会。
【领悟中……】
【领悟失败】
——呵呵，意料之中。
【再次领悟，需要30个幸运点】
——不早说，我全加点了！算了，明天再来。
【访问结束，系统隐藏】
【哔——】
……
第二天清早，下了一场小雨。
高阳撑着伞，走在潮湿而拥堵的街道上，看着上班族们失魂落魄地等红绿灯、挤公交和地铁站，不由得心生感慨——这些兽可真是敬业啊，以前老是说“社畜”，没想到还真是。
高阳去了学校，早自习期间，班主任走进来：“高阳、青灵，警察来了，李薇薇的事，叫你们去趟办公室。”
明明李薇薇的死才过去几天，但班主任讲到她时，脸上已经没有沉重和惋惜，变得非常冷漠，甚至还有点不耐烦。
高阳和青灵起身走出教室，来到办公室。
黄警官坐在办公室抽烟，里面没有其他老师。
“上次的事处理好了吗？”青灵问。
“放心，没留痕迹。”黄警官弹了弹烟灰，“你们失败的原因我听胖俊说了。”
“我们可以再来一次。”青灵说，“这次绝对成功。”
黄警官不置可否，他把烟头放进烟灰缸，慢慢摁灭：“我跟我老婆高中就认识了，她是我的初恋，我们在一起很多年。我自认为对她足够了解，我是说……作为‘人类身份’的她，我很了解。”
黄警官站起来四下打量，再次确认办公室绝对安全后，才压低声音继续说：“但是前段时间，我老婆变得不太对劲。我当时就想，她很可能发现了什么，开始怀疑我。虽然我从没试探过我老婆，但我以前一直觉得她是迷失者，可如果她开始怀疑我，那就绝不可能是迷失者。
“这段时间，我一直在恐惧和不安中痛苦挣扎，最终还是对她动了杀心。恰好又遇到你们，才有了这次行动。”
黄警官抬起双手，猛地搓了一下脸，长舒一口气：“谢天谢地，没有成功，不然我这辈子都要生不如死。”
“计划有变？”高阳问。
“是，计划有变。”黄警官站起来，“昨晚我才知道我误会老婆了。她是因为有事瞒着我才整个人不对劲。她昨晚跟我坦白了，老实说，知道那件事后，我非常震惊。”
“什么事？”
“我老婆，”黄警官目光幽幽地看向高阳和青灵：“怀孕了。”
16、跟踪者
“怀孕？！”
高阳跟青灵异口同声，两人无不震惊。
兽居然能怀孕？
兽不是没有人类的生殖器官吗？
高阳头疼起来，要搞清楚的问题太多了。偏偏现在的自己又还是个战五渣，真不知道还能活几天。
青灵想也没想，直接问：“确定她没骗你？”
“确定。”黄警官笃定，“我想不出她骗我的理由。”
“确定孩子是你的？”
“呃……”
青灵的问题直击灵魂，黄警官略一沉吟：“我相信我头上没有草原。”
青灵不再说话。
高阳犹豫了下，开口道：“黄警官，能不能问你一个私人问题。”
黄警官笑容有些尴尬：“我知道你要问什么。虽然我老婆是兽，但我跟她感情很好，毕竟在我觉醒之前我们就相爱了，我们直到现在，平均每周也会同房一次。”
高阳点头，示意他继续说。
“我老婆比较害羞，每次同房都要关灯，还喜欢喝点红酒……”黄警官打住，“咳咳，你俩还小，细节就不展开了。总之，因为我没跟真正的人类女性发生过关系，所以我跟她同房时并不觉得哪里不对。”
黄警官叹了口气：“我老婆一直想要个孩子，我自然没有避孕，我还以为兽是不能生孩子的。”
“那之后呢？你有什么打算。”高阳继续问。
黄警官掏出一根烟，放到嘴边，又拿回手上：“不瞒你们说，我刚听到老婆怀孕的事时，我的第一反应不是震惊，而是开心。”
“开心？”青灵皱眉。
“对，作为一个父亲的喜悦，我自己也觉得难以置信。”黄警官拿出打火机，下定决心似地点燃烟，猛吸一口：“我决定把孩子生下来，如果那个孩子能顺利生产的话。”
“你疯了？”青灵很疑惑，“她是兽！”
“我知道……”黄警官苦笑，“但她也是我老婆，肚子里有我的孩子。”
高阳不说话，他内心是支持黄警官的决定，他隐约有一种直觉，“孩子”的出生说不定能带出这个世界更多的秘密，当然，大概率也把黄警官卷入更危险的境地，但这个险，值得一冒。
“随便你，别连累我就行。”青灵不再反对。
“放心，不会的。”黄警官表示感激，他转身，屁股倚靠在办公桌上，“好了，下个话题：任务没有完成，我不能告诉你们序列表。不过，附赠的感谢还是会兑现。你们可以问我两个问题，想清楚再问。”
“天赋等级如何提高。”青灵脱口而出。
“你为什么会觉得天赋有等级？”黄警察眼神闪烁。
“是啊。”高阳也相当好奇：毕竟只有他一个人有系统。
“一开始我也不确定。”青灵低头，看向自己的手心：
“不过我的【刀神】有过两次升级的体验。跟日积月累锻炼身体一点点变强的感觉不一样。它是某个时刻，体内忽然涌入某种能量，整个人从头到尾都被打通了一次。像是重获新生，我的【刀神】经历过两次这种体验。”
“但是你的【金属】并没有？”黄警官继续问。
“【金属】只经历过一次，之后再没出现。我刚领悟【金属】时，只能控制1公斤以内的金属物，升级后我能控制10公斤以内的金属物。按理说，我应该还能再升级。”青灵握紧自己的手：“我不知道问题出在哪？”
“光靠自己能理解到这份上，很敏锐了。”黄警官摘下警帽，想了想：“其实，每一种天赋都可以升级，传闻最高能达到8级，你现在的【刀神】也不过3级，路还很长。当然，我的【枪神】也才3级。”
“那要怎么升级？”青灵眼神被什么点亮了。
“抱歉，我不能回答。”
“为什么？”
“这是规定。”
“谁定的。”
黄警官笑笑，不再回答。
“轮到我了。”高阳伸出手，像是上课的同学急着提问。
“你说。”
“我要怎么见到他们？”
黄警官一愣，笑了：“你小子，反应挺快啊。”
“过奖。”高阳心想我能力这么渣了，脑子还不灵光点，那真是混子都没法当了，“黄警官，你上头是不是有组织？这规定，就是组织规定的吧？”
黄警官点头，叹了口气：“实际上，我不算组织的人，只算编外人员。平时都是他们主动联系我，使唤我，把我当工具人。我根本没资格跟他们对上话，不过由于我工具人当得很出色，偶尔也能从交接人那套点儿有用的信息。”
黄警官收回笑容，变得严肃，“但他禁止我传播，要被知道，我怕是没好下场。”
“你为什么不加入组织？”高阳又问：“你现在的职业，不应该很有优势么？”
黄警官不好意思地笑了：“因为我太弱了。”
“你……太弱？”
高阳感觉膝盖有点痛。
“我没能通过组织的考核，暂时还是试用期，转正遥遥无期。”黄警官看向窗外，“那个组织挺神秘的，它的存在和运作方式非常低调。为了生存，哪怕是比我们强的觉醒者们，也是非常小心的。”
“明白了。”
“不过，”黄警官转过身：“如今有你俩的加入，我倒是觉得可以再去面试一次。前提是你们也想加入那个组织。”
“想！”
高阳立马同意，他看向青灵。
青灵冷脸问：“加入组织，就能知道怎么升级天赋？”
这女人……心里面除了变强还能有点别的吗？
“当然。”
“什么时候面试？”青灵问。
“别急，就这两天吧，等我消息。”黄警官看了一眼手机：“不说了，我得陪我老婆去做B超了。”
高阳吐槽：“你不是在工作嘛，翘班好么？”
“摸鱼的快乐，你无法想象……”黄警官前一秒还笑着，后一秒脸色一沉，以迅雷不及掩耳之势拔出手抢，对准门口：“谁？！”
青灵离门口最近，她飞速转身，手中变幻出唐刀，瞬间刺入办公室关上的门中。
“呲——”
青灵拔回唐刀，摇摇头：“门外没人。”
高阳惊呆了！
不是，你怎么就一刀捅过去了啊，这万一后面真有兽怎么办？万一你捅错了，后面站着的是人怎么办？
还真是宁可错杀一千，不能放过一个啊。
黄警官慢慢收回抢，“看来是我多疑了，最近神经比较紧张。”
黄警官戴上警帽：“行了，撤吧。”
……
接下来的一整天，高阳都很平静。
他不时在脑海中打开系统，看一下幸运点的增加情况，并没有出现翻倍加点的情况，这说明自己身处的环境很安全，他的觉醒者身份没有暴露。
然后，他继续挂机。
下晚自习后，高阳独自回家。
深夜，街道安静得有些诡异。雨已经停了，路面还很潮湿，到处都是大大小小的水洼，在霓虹光的照耀下流光溢彩，像是一个个通往异世界的入口。
“啪哒。”高阳踩进一片水泊，停下了脚步。
总感觉……不太对劲。
他一个机灵：有人在跟踪他。
17、螳螂捕蝉
高阳放慢脚步，很快就做出了决定，开始往人多的地方走。
理论上，如果在人多的地方发生冲突，那么只会吸引到更多的嗔兽，自己死亡率更大。但是仔细一想，如果跟踪自己的是嗔兽，说明这个嗔兽已经发现——至少是怀疑他的觉醒者身份了。
可它没有立刻攻击自己，而是跟踪，就说明这只嗔兽想独食他。既然想独食，就一定不会在人多的地方动手。
很快，高阳经过一家二十四小时便利店，他深吸一口气，转身走进去。
很快，一个穿校服的中短发女孩就从路口转角跑出来，她追到便利店门口，犹豫了一下，用手整理了一下额前的齐刘海，走近便利店。
刚推门进来，就与高阳正面撞上。
她吓了一大跳：“啊！”
高阳也是鼓足勇气才决定来这一下回马枪。看到对方的脸时他先是吃惊，很快便在心里松了一口气。
“小思？”
女孩是高阳的同班同学，万思思，性格内向腼腆，大家都叫她小思。
万思思方寸大乱，她紧紧抓着腋下的单肩书包，开始了僵硬又紧张的表演：“嗨、嗨……好巧啊，你也在这呀？我……刚坐车坐过站，然后刚好又有点饿了，然后就想买零食……”
“你在跟踪我吧？”高阳直接了当。
万思思顿时从脖子红到了耳后根：“我我，那个……”
高阳四下环顾，收银员跟顾客都好奇地看过来。
两人堵在门口的确有点怪怪的，高阳一把抓住万思思的手，带她来到便利店角落，靠着玻璃橱窗并肩坐下，然后买了些吃的喝的。
一分钟后，万思思小口地抿着速溶咖啡，慢慢的没那么紧张了，甚至还有点小雀跃。她低下头，小声嘀咕着：“他牵我的手了，还请我喝咖啡……”
“你说什么？”
“啊没什么！”万思思慌张地抬起头：“谢谢你的咖啡。”
高阳咬了一口热狗：“说吧，跟踪我什么事？”
万思思重新垂下头，声音也变小了：“高阳……李薇薇的事，你一定很难过吧？”
高阳微微一愣，没说话。
“感觉，你最近变了一个人，也不怎么跟同学说话，每天就一个人发呆。”万思思语气中透着关切。
“有吗？”
高阳很感激：多谢你的提醒啊，看来我今后还是要尽量维持原本的交际圈，不然容易露出马脚。
“人死不能复生，发生这样的事，大家都不想的……”万思思小心翼翼地看了高阳一眼，“你可千万别钻牛角尖啊，如果有什么心事，可以跟我说的。”
高阳停下进食，侧目认真打量起万思思：中短发，齐刘海，鹅蛋脸，皮肤洁净，身材娇瘦，眼睛很大，总是羞涩又紧张地眨着，像只怯生的小鹿。
万思思平时讲话总是轻声细语，似乎有点自卑，也不太敢看别人的眼睛，属于大家都喜欢去“欺负”的软妹。
喜欢她的男生其实不少，只不过她自己没察觉罢了。
平日里，高阳跟万思思的关系还行，万思思是英语课代表，他偶尔会请教万思思一些英语题。
自从李薇薇死后，高阳几乎没跟她说过话，也怪不得人家关心。
万思思被高阳直勾勾地看着，脸又红了，她拘束地移开视线，“对不起……刚那些话，当我没说……”
“谢了。”高阳感激地笑笑，“没想到你这么关心我。”
“没有！没有关心！”万思思矢口否认，但表情已经出卖了自己，“大家都是同学嘛，应该的！”
“放心，我没有钻牛角尖，调整几天就好了。”高阳说。
两人又聊了一会有的没的，生活啊，高考志愿表啊，直到桌上的热饮见底，小食一扫而光。
万思思主动起身扔垃圾，她左右看看，趁人不注意，把装速溶咖啡的一次性纸杯偷偷藏进口袋，满脸的幸福。
这一切都没有逃过高阳的眼睛。
万思思，难道在暗恋自己？
随即高阳又想起了自己生日那一晚，差点杀掉自己的李薇薇，说不定万思思也一样：前一秒还说着喜欢你，后一秒就变成可怕的嗔兽把你给生吞活剥。
高阳百感交集。
两人走出便利店便分手了，直到万思思开心的背影消失在街道转角，高阳才再次打开系统。
幸运点的增加没有翻倍，看来万思思的确没有危险。
小插曲后，高阳继续往前走，没走两分钟，他再次停下脚步。
不对……怎么感觉还是有人跟着自己啊。
说起来，自己变得敏锐了不少，大概是“精神力”上升的原因，看来这属性值的提升，还真有用。
高阳忽然加快脚步，转到下一个路口，飞快扔掉书包，闪身躲到自动贩卖机后，屏住呼吸。
七八秒后，一个人影小跑着冲出来，他马上注意到脚下的书包，刚要俯身去捡，高阳跳了出来：“王子凯？！”
王子凯吓一大跳，“啊——”
“你在跟踪我？”
王子凯嘿嘿笑起来：“牛逼啊兄弟，我隐藏得那么好，居然被你发现了！”
“我不是让你待在家里好好修炼吗！”高阳恨铁不成钢，脑仁又疼了起来：兄弟，你要这么作死，我想保你也保不住啊。
王子凯哭丧着脸：“这修炼太TM无聊了，我真的受不了啦！”
“不修炼你怎么变强啊？”
“不能去杀怪么？或者搞点别的事……每天打坐真的能变强吗？我怎么感觉卵用没有啊！”
当然不能。
但你要不作妖，至少可以活命。
高阳叹了口气：“你的体质非常特殊，成长速度比我们都慢，一旦练成，也比我们都强。你要有耐性啊，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”
“道理我都懂。”王子凯委屈巴巴：“可是真的太枯燥了！”
高阳沉默。
王子凯一见高阳拉下脸，立马赔笑：“兄弟，兄弟，你别生气啊，我回去继续修炼还不行么？”
“别说话。”
“怎么了？”王子凯压低声音，探头探脑，竟然兴奋起来。
“我们……被人跟踪了。”
高阳要疯了。
这还有完没完？！
18、黄雀在后
高阳能强烈地感觉到，不同寻常的气氛来自于身后的巷子，他实在不想再周旋了：是福不是祸，是祸躲不过，莽一回吧！不过……还是要留一手。
他看了眼王子凯，“你跟我一起。”
“没问题！”王子凯跃跃欲试。
高阳走进巷子，这条巷口很老旧，里面的房屋都面临拆迁，早已无人居住，路灯也只剩下一两盏，还接触不良地闪烁着，阴森氛围十足。
高阳跟王子凯慢慢走近逼仄幽暗的巷子深处，王子凯一开始还兴奋十足，随着不断深入，他慢慢有点怂了，咽了一口口水，捡起地上的一块砖头攥在手里。
忽然，高阳伸手拦住王子凯，朝着前方的黑暗中大喊一声：“谁？出来！”
几秒后，一个身影晃晃荡荡地出现，是个男人，不高，很胖。身影慢慢走到路灯照亮的一隅光线下，高阳总算看清来人。
“胖俊？”
胖俊穿着一件灰不溜秋的T恤，脸色苍白，神情恍惚，脚步虚浮，他听到高阳的叫声，应了他一声，“诶。”
“你怎么在这？”高阳问。
“对啊……我怎么在这啊……”胖俊揉揉脑袋，忽然想起什么似的清醒过来，大喊一声：“啊！”
胖俊连滚带爬地跑上来，一把抓住高阳：“阳哥！救我！救命啊！！”
“你怎么了？慢慢说。”
“我、我不知道……我不对劲……我被咬了……”胖俊思绪混乱。
“被什么咬了？咬哪了？说清楚。”高阳有点急。
“手……我的手……”胖俊伸出自己的右手：“很不对劲……”
高阳看了一眼：是一只完好无缺的手，没有任何问题。
“没毛病啊。”王子凯也凑过来打量，努力想要参与进来，他十分不屑地冷笑一下，“你小子怕是撸多了吧，撸出幻觉了……”
说话间，胖俊肉乎乎的手掌发出了轻微的“咕噜”声，忽然间，手心长出一只血红色的眼睛。
“哇啊——”王子凯吓得跳开老远，“什么玩意啊！”
胖俊通身颤抖，情绪逐渐崩溃，“不知道啊……救我、救救我……”
高阳顿感不妙，刚要退后，胖俊的右手忽然伸出，一把掐住高阳的脖子，力气大到反常。紧接着，胖俊的右手开始膨胀，犹如极速发酵的面团，几秒之内就变成半液态介质的一大团肉瘤。
这团肉瘤似乎有生命，咕噜咕噜的上下翻滚蠕动，一点点将高阳的脑袋吞没。高阳倒不觉得疼痛，但感到沉闷和窒息，犹如被一团腐烂而湿滑的肉冻给死死包裹住。
高阳拿出藏在口袋的小匕首，用力刺入这团肉瘤——没用，肉瘤连同匕首一起吞噬，接着“噗嗤”一声吐出来。
王子凯吓坏，拔腿就跑：“救——救命啊！”
高阳整个人被拽离地面，之前差点被李薇薇捏爆脑袋的那种恐惧又回来了，他胡乱挥舞着双手，试图挣扎，但只是徒劳。
胖俊还站在原地，那只畸形而臃肿的肉瘤巨手根本不受他的控制。胖俊哭喊着，“救命啊！谁来救救我……我到底怎么了……”
就在高阳即将因为缺氧而晕厥时，一个熟悉的声音回来了：“住手!”
是王子凯！
他在短暂的逃跑时，一点点克服了本能的恐惧，掉头回来了。他冲向胖俊，就是一脚飞踢：“放开他！”
王子凯一脚踢到胖俊的脸上，胖俊整个人往后飞，那只肉瘤大手也被迫松开高阳，跟着胖俊的身体飞出去。，胖俊即将摔倒时，他的肉瘤大手迅速撑地，将胖俊的身体整个托住。
当胖俊站稳后，肉瘤大手再次袭向高阳。
高阳此刻正跪在地上剧烈咳嗽，来不及逃跑。
“你他妈——”王子凯横跨在高阳前面，“再动我兄弟一下试试！”
说话间，王子凯整个右臂的肌肉忽然爆炸般隆起、撕破长袖，手臂的表皮也变得粗糙坚硬的灰青色，橙黄的路灯之下像是青铜。
“啪！”王子凯的“青铜之手”稳稳接住胖俊的“肉瘤之手”。
两只不属于人类的巨形手臂相互抵住，开始了对抗。
“啊啊啊——”王子凯额上青筋暴起，眼睛也在不知不觉中变为深绿色，他的手臂不断发力，在短短五秒时间内达到了惊人的1000kg握力。
“肉瘤之手”完全不是对手，它似乎有自主生命，发出细微而慌乱的声响，它胡乱甩动，想要抽回，但来不及了。
“吧唧！”终于，肉瘤之手被王子凯兽化之后的“青铜手臂”给捏爆，炸出一堆浅紫色的血浆。
当高阳站起来时，胖俊晕厥在地，手臂恢复了原状。
王子凯喘着粗气，胸膛剧烈起伏，撑爆衣袖的右手臂也一点点恢复原状。
高阳看着王子凯沉默而冷峻的背影，从脚底升出一股恐惧——他真的只是一只迷失者吗？为什么感觉他体内蕴藏的潜力，要远超“李薇薇”和“何姨”。
高阳拿不准应该叫王子凯的名字，还是直接逃跑。
这时，王子凯缓缓转身，只见他两眼泪水汪汪，几乎要喜极而泣：“高阳！你没骗我！我真的变强了！”
“啊？”此刻高阳的表情一定很滑稽。
王子凯冲上来，抱住高阳又蹦又跳：“你刚看到没！老子的麒麟臂！你给的那套修炼心法果然牛逼啊！”
“哪里哪里，主要是你自己努力……”高阳强颜欢笑：幸亏他这货脑子不聪明，不然后果不堪设想。
“啊对了！”王子凯光忙着开心，总算想起胖俊，“没想到啊，胖俊这小子居然是叛徒，要不我把他杀了。”
“别。”高阳喊住，他想了一下，问王子凯，“你家好像就在附近吧？”
“对啊。”
“我记得你爸妈离婚了，你一个人住？”高阳又问。
“没错，怎么啦？”
“走，去你家。”高阳指了一下地上的胖俊，“把他也带过去。”
……
胖俊足有180多斤，王子凯背着他一口气走到家，身轻如燕，气都不带喘。
高阳暗暗吃惊：兽的能力一旦激发，真是恐怖如斯，他简直就是活在狼群中的羔羊。
王子凯家有钱得离谱，父亲做地产生意，母亲从政，经常能在新闻里看到。他住的地方是江边一带的别墅区，寸土寸金。
王子凯的三层别墅，除自带停车场、游泳池，还有入户花园和一片小园林，价格更是普通别墅难以比拟的。
地下车库内，胖俊已经被王子凯五花大绑地固定在椅子上。
高阳本想联系青灵，但这个点，电话联系会留下痕迹，找她太频繁也容易引起怀疑。况且以王子凯现在的战斗力，保护自己绰绰有余。
高阳叫王子凯去打一盆水，王子凯对他言听计从。趁这个空档，高阳打开系统看了一眼，果然，幸运点又出现了收益翻倍，是刚才胖俊对自己“动手”时产生的。
他关掉系统，继续挂机。
不一会，王子凯端水回来，不等高阳吩咐，就朝着胖俊兜头浇下。胖俊“啊”的一声醒过来。
“这、这是……哪？”胖俊还有些恍惚，“阳哥……为什么把我绑起来啊……我怎么了……”
“你到底是人还是兽？”高阳问。
“我是人啊！是觉醒者！”胖俊大喊：“这你早知道了啊！”
高阳不说话，开始思考：胖俊有天赋，还给自己治疗过，应该是人。但是刚才他那只肉瘤的巨手，可不像是人类的天赋，应该是兽形态的一种。不行，保险起见，还是得确认下。
高阳看向王子凯：“你家里有片么？”
王子凯一愣，“什么片？”
“就是那种片。”
19、阅片
王子凯还是没反应过来，眨了眨眼：“到底哪种片？”
“你平时用来炼麒麟臂的……那种片。”高阳神色尴尬。
“喔！”王子凯一拍大腿，满脸激动地说道：“我怎么会有那种片！我王子凯什么时候缺过女人啊！不存在的。”
高阳没工夫配合他的演出，白他一眼：“赶紧的，我要办正事！”
王子凯看一眼身后的胖俊，拉着高阳走出地下车库，来到客厅。
“这种事不要当着外人说嘛！我不要面子啊！”王子凯有点不好意思：“说，你要哪位老师的！”
“不重要，随便。”高阳说。
“行，等着啊。”王子凯跑走了。
高阳坐在沙发上闭目养神，顺便理清思绪。
前思后想，他还是决定给黄警官打个电话。这一带还是黄警官负责的片区，随便编个“被入室偷窃”之类的名目，就可以叫他过来。
这时候，王子凯拿着笔记本跑出来，他在沙发上一本正经地坐下，还看了一眼身旁的高阳，有点不好意思：“开始吧。”
“开始什么？”高阳一愣。
“阅片啊！”王凯说。
高阳扶额：“你误会了，不是给我看的。”
……
三分钟后，高阳跟王子凯回到地下车库。
胖俊哀嚎起来：“阳哥！凯哥！刚真的不是我，我不想伤害你的……我的手不听使唤！你别杀我啊！我发誓我真的不是兽！我不想死啊……”
“胖俊，你别怕，我们不会杀你。”高阳说。
“要杀你你早死了！”王子凯得意地哼了一声。
“也是……”胖俊稍微冷静了一点。
“胖俊，你喜欢男人还是女人？”高阳问。
“什么？”胖俊以为自己听错了。
“你喜欢男人还是女人。”高阳重复。
“喜欢女人啊……怎、怎么了？”胖俊有点懵，为什么忽然问起这个？
“好，”高阳打开笔记本电脑，随便点开一个片，他看一眼王子凯：“去，把他的裤子扒了。”
王子凯一愣：“哈？”
“听我的！”高阳懒得解释。
王子凯扒掉胖子的牛仔裤，露出一条皮皮丘的黄色内裤和他臃肿的大腿，以及浓密的腿毛。
高阳把电脑屏幕对准胖俊：“放轻松，认真看。”
“哦哦……”胖俊一开始还是很紧张，看了几分钟，慢慢有了状态。
整个过程中，王子凯从面无表情到嘴角慢慢露出一抹嘲讽。
胖俊感觉到王子凯的轻蔑，他男人的自尊受到了伤害，竟然顾不上害怕，激动地喊起来：“今天状态不好！平时不这样！”
“哦，是吗——”王子凯把最后一个“吗”字拖得很长，可以说是很贱了。
“砰。”就在这时，地下车库的门被打开，开门的黄警官直接愣住。
好家伙。
胖俊被五花大绑，扒了裤子。
高阳端着手提电脑，正放着少儿不宜的小电影，还是外放，空气中回荡着不可描述的声音，王子凯站在一旁，抄着双手，一副“观战”的架势。
“咳咳，我一会再来。”黄警官拉拉警帽，轻轻关上门。
……
十分钟后，高阳和黄警官站在地下车库，王子凯被支走了。
黄警官神色微妙：“原来如此，分辨兽和人的这一招，是青灵教你的？”
“是。”高阳压低声音：“别让王子凯知道。”
“明白。”
“胖俊，你也别跟那个白痴计较了。”高阳看了一眼还被绑着的胖俊。
“放心！我跟他人兽有别，才不跟他一般见识。”胖俊还有点生气，看来刚才的自尊被伤得不浅。
“只有可乐和啤酒！”三人说话间，王子凯回到地下车库，手里抱着几瓶冰镇饮料和罐装啤酒。
黄警官接过一瓶可乐，打开，凑到胖俊嘴边。
胖俊早已渴得不行，赶紧伸长脖子咕噜咕噜地喝了两口，整个人立马活了过来，眼神都变得明亮。
黄警官拉过一张椅子，坐下，一副审讯犯人的架势，“来，好好说，慢慢说，把你记得的事都说一遍。”
“好好！”胖俊舔了舔舌头，开始回忆道：“我酒店不是发大火了嘛，何姨被烧死，我也受了伤，按照我们的原计划，我就把酒店关了，在家养伤，这几天我也不敢出门，就等你们联系，然后昨天半夜我睡觉的时候，被奇怪的声音给吵醒了……”
“什么声音？”黄警官点了根烟。
“听上去像一只猫，一直在叫，我烦得不行，起床来到阳台上，结果还真看到一只白猫，有点像布偶，但是呢比布偶小一点，耳朵竖得很高，眼睛是绿色的。”
黄警官点头，示意胖俊继续说。
“那只白猫也很有灵性，一见到我，就不叫了，我这不就动了恻隐之心嘛，我心想应该是哪户人家的宠物猫走丢了，我就想上去摸摸它的脑袋……”
“结果妈呀！”胖俊大喊一声：“它非但不让我碰，还忽然一口咬到我的手指！我那个痛啊，当场就晕了过去。”
“然后呢？”黄警官继续说。
“然后，我就迷迷糊糊，感觉做梦似的，梦里特别拥挤，好像是在挤地铁，地铁里站满了人，各种咸猪手都在摸我，把我的全身都摸遍了……”
“有人会摸你吗？”王子凯很嫌弃。
“我这不是做梦嘛！”胖俊很委屈，“等我醒来的时候，我就看到了阳哥和凯哥……然后我的右手就不听使唤，开始攻击阳哥……后面的事，你们都知道了。”
黄警官听完，脸色阴沉。
他走上前，又给胖俊喂了几口可乐，直到胖俊喝完。
王警官扔掉可乐瓶，后退两步，面无表情地拔出手枪，对准胖俊：“胖俊，对不起。”
“别！别杀我啊！”胖俊绝望地喊起来：“我真的是人类！我发誓！我发誓……阳哥救我，救我……”
“黄警官，”高阳有点不忍，“要不先观察……”
“嘭！”黄警官开枪了。
20、面试
“啊！啊啊……”椅子上的胖俊大喊大叫，疯狂扭动着肥胖的身躯，持续了七八秒，才渐渐冷静下来。
“我……我没死？”胖俊喘着气的，低头一看，子弹打在他的右手臂上，奇异的是，中弹的右手臂没有流血，只留下一个深黑色的小孔。
紧接着，胖俊的右手臂又开始了“融化”，接着是“发酵”，最后“咕噜咕噜”的变成了一团巨大的肉瘤状的东西，“噗嗤”一声把子弹吐了出来。
几秒后，手臂慢慢恢复原状。
这一切，其余三人都看在眼里。
黄警官收回枪：“胖俊，你这条手臂肯定是兽，我所知道的天赋序列表中，没有这种奇怪的身体异化能力。”黄警官用大拇指揉了揉太阳穴，皱眉道，“但你这个人，目前还是人类。”
“目前？”胖俊有些气馁。
黄警官叹了口气，看向高阳，“你的想法呢？”
“阳哥！阳哥救我啊……”胖俊快哭了：“我知道你不会放弃我的，你连凯哥都救了不是么，你怎么忍心杀我啊！”
“先不杀。”高阳说。
“为什么啊？”王子凯有点失望：“这小子留着也没用，弄死得了。”
“我哪没用啊！”胖俊叫起来：“我比你有用多了！你这个、这个……”胖俊终于还是没把“迷失者”三个字讲出来。
高阳看向胖俊：“他手臂出现异化，应该是被那只白猫咬到之后造成的。如果异化的情况最终感染到全身，再杀他也不迟。但如果异化只限于手臂，胖俊还是活着更有价值。”
“对对对！”胖俊求生欲上来了，“我可以治疗啊，我可是团队唯一的奶妈！我有价值！”
黄警官略一沉吟：“行，绑好了，先观察几天。”
接着黄警官又看向王子凯：“这个光荣而艰巨的任务就交给你了。吃喝管够，别把他饿死了。”
“没问题。”王子凯拍拍胸脯，坏笑起来：“我会好好伺候他的！”
……
三人离开地下车库，回到客厅。
不知不觉已经凌晨5点，天空即将破晓。落地窗外正对着繁华的江景，三人坐在懒人沙发上，喝着啤酒，看着波光粼粼的江面被晨曦一点点从灰青染成淡粉。
一番讨论后，黄警官得出结论，“胖俊这情况我也是第一次见。不过他应该不是兽，至少现在还不是。”
“那只咬人的白猫，是兽吗？”高阳闷头琢磨道，“我还以为兽只会伪装成人，难道还有动物形态？还有，是不是被有些兽咬到了会感染？就跟丧尸那样？”
“不清楚。”黄警官摇摇头：“组织的接头人曾跟我透露过，这世上远不止痴兽和嗔兽这两大类……我们了解的，不过是冰山一角。”
说到这，黄警官侧头看了一眼王子凯。
王子凯一整晚都太过兴奋，之前身体还局部兽化进行了战斗，此刻体力不支，窝在沙发里睡着了，还打起了呼。
“你这位朋友……也可能是痴兽中的新类型。”
高阳点点头。
他也发现了，王子凯跟刘大爷很不一样。
刘大爷会自动忽略和过滤掉跟“兽”有关的任何语言信息，如果是跟兽有关的画面信息、甚至是亲身经历的事情，会对刘大爷产生什么反应，这个尚不明确，但黄警官推断，极有可能会让“迷失者”受刺激，然后暴走兽化。
但这个王子凯，无论是跟兽有关的语言信息、画面信息、还是亲身经历的事情，他都不会过滤掉，却也没有暴走，而是直接记忆、理解、并且合理化。简单说，他从不觉得自己是兽，坚定自己是个人。难道这一切……真的是因为他智商不高？
“不知道是不是错觉。”黄警官自嘲道：“自从遇见你之后，我感觉这个世界越来越不安全，之前某种微妙的平衡正在被打破，一些事情似乎在往失控的方向发展。我觉醒十多年，头一次有这种感觉。”
“……”高阳一时间不知道说什么。
“算下来，我也接触过不少觉醒者。”黄警官掏出烟盒：“他们有的很强，有的很弱，有的很莽，有的很苟，有的很疯狂，有的很冷血……”
黄警官眯起眼睛：“但是，他们大多都死了，因为各种原因。”
高阳不说话，静静等待下文。
“你不一样。”黄警官侧头看了一眼高阳：“你小子，有一种很特殊的气质。”
“是吗？”
“对，我觉得你肯定能活很久。”
“真的吗？”这话高阳可就爱听了，老实说，他挺怕死的，死了就什么都没了，而活着，就总有希望。
“所以……我认为自己很危险。”黄警官沉下声。
“为什么？”
“我小时候挺爱看漫画的，能活很久的人一般都是主角。但主角身边的人，通常都很短命……”
高阳汗颜：说得好有道理，我竟无法反驳，我确实跟别人不一样，首先我是穿越到这个世界来的，而且在觉醒时还拥有了神奇的系统，不要脸的说，把这种情况称为“主角光环”都不过分。但是也可能这只是一种幸存者偏差，或许“穿越者”千千万，我不是第一个，也不是最后一个……
高阳有些走神。
黄警官站起来：“决定了，以后我要尽量远离你。”
“啊？”高阳很吃惊：“黄警官，不要抛下我啊。”
“那倒不至于。”黄警官吸了一口烟，露出高深莫测的笑：“我的意思是，我们得尽快加入组织。这样，你身边的同伴就更多了，从概率上来说，我领便当的风险就会被有效均摊。”
高阳哑口无言：叔，我看你才是穿越者！
黄警官拿出便签纸和笔，快速写下时间地址：“今晚12点，你跟青灵一起过来，我带你们去面试。”
“好！”高阳接过纸条。
……
高阳在王子凯家小憩一会，之后去学校了。
王子凯留下来看守胖俊，顺便继续修炼。因为昨晚忽然的“爆种”，王子凯认为这是修炼的成效，现在变得很有干劲，看来再借此忽悠他老实几天不成问题。
下了早自习，高阳约青灵去天台，简单说明了一下昨晚发生的事，当然，关于王子凯爆种的事，他尽量往轻了说。
青灵没发表任何看法。
上午，高阳又去找英语课代表万思思请教了几个英语题，对方受宠若惊，开心地为他解答，讲完题目后，万思思顺势邀请高阳一起吃午饭，当然还有其他同学。
高阳欣然接受，跟几个同学们度过了“颇为愉快”的午餐时间，大家也都相信他之前的不合群，是因为李薇薇的死伤心过度。
下午无事发生。
晚自习无事发生。
晚自习结束，高阳跟青灵在校外附近的小巷里汇合，这已经是她们集合的老地方了。一见到青灵，高阳就开始脱衣服。
“不用了。”青灵说。
“今天不伪装了？”高阳有点意外。
“嗯。”青灵看了一眼字条：“地点是飞扬区黄松街121号。那里太远，还要过桥，我们不可能步行。”
“那怎么办？”
青灵想了想，“那就名正言顺搭最后一班地铁。”
“行。”
两人走出巷口，青灵双手抱住高阳的手臂，头歪在高阳的肩上，作小鸟依人状，“我们就假装在早恋的学生吧，行为比较合理。”
“好。”高阳没意见。怎么说呢？在四面八方都是兽的环境下，能被一个武力值超高的美女保镖抱着，稳稳的安全感。
两人搭乘地铁，半小时后出站，来到河西的飞扬区，接着两人又走了差不多二十分钟的夜路，期间青灵还在一条夜宵街上买了麻辣烫——她真的好喜欢吃麻辣烫！
黄松街一带是待拆迁的老城区，街道两边全是两三层的低矮水泥房。过时的商铺早早关了门，道路年久失修，坑坑洼洼，路灯也没有几盏是好的，想必摄像头也应该都“坏”掉了。
两人沿着门牌号一路找，很快找到121号。
一家不起眼的小门面，半拉着生锈的卷闸门，里面挂着一块老气的蓝布，蓝布后面荧光闪烁，传出打斗和爆炸的声效，隐约可见是一些老旧的街头游戏机。
“想不到现在还有这种街机室。”高阳小时候特别爱来这种地方，花上五毛钱，就能混上大半天。当然，他的操作菜得抠脚，他主要是站在那些大哥哥身后，看他们如何一币通关，现在想来，这不就是最早的游戏主播么。
“走，进去。”青灵戴上口罩。
“等一下。”高阳喊住。
“怎么？”
“先给我一首歌的时间。”
21、挑战
高阳闭上双眼。
【进入系统】
【你新获得61个幸运点】
跟高阳预想的点数差不多，2天48小时就是48点，被胖俊袭击的时候收益翻倍，多涨了十几点。
——我要抽一次天赋。
【领悟新天赋需要花费30个幸运点，确定吗】
——确定！
【领悟中……】
【领悟中……】
【领悟失败】
——我去！过分了啊！这么难的吗？
【重新领悟，需要30个幸运点】
——奸商！算了，剩下31个幸运点，全给我加运气吧。
——马上要面试了，能强一点是一点。
【加点成功，运气达到132】
【恭喜！额外获得20点永久灵活属性点，可自由分配】
——那再给我加运气。
【禁止套娃】
——好吧，我想想，加魅力值。
【增加20点魅力值，确定吗？】
——确定，才20点，加其他属性值估计也没有显著提高，不如提高点印象分。
【体力：27耐力：28】
【力量：17敏捷：27】
【精神：37魅力：39】
【运气：132】
【访问结束，系统隐藏】
【哔——】
高阳睁开眼睛，扭头问青灵：“我的脸有没有什么不一样？”
青灵淡淡扫了一眼：“没什么不一样。”
高阳不死心：“仔细看，应该有区别。比如，眼睛更有神，棱角更分明，皮肤更光滑之类的……”
“脸皮更厚了。”青灵说。
这女人没审美。算了，不跟她计较。
高阳深吸一口气，整理了一下上衣领口，大步走进街机游戏室。
眼前是一个20平米的小门面，两排老式的街机靠墙摆开，街机屏幕里来回播放着色调鲜艳的宣传动画，昏暗的空间被渲染上一层复古的迷彩荧光色，头顶上的吊扇慢悠悠地转着，不时发出吱吱嘎嘎的声响。
一个男青年坐在房间的角落，专注地玩着游戏。
高阳跟青灵互看一眼，高阳上前一步，开口道：“你好，我们是来面试的。”
对方没有理会，但也没有表现出敌意。
高阳走近一看，对方在玩《三国战纪》，选的角色是诸葛亮，拿着一把冰剑，正在刷BUG，无限冰冻最后的BOSS曹操。
我去，年轻人不讲武德啊。
打游戏的青年看上去有点瘦小，穿着一身皮衣皮裤，还是浑身打满铆钉的那种，他的头发两边全部剃掉，中间一撮高高竖起，染成鲜亮的黄毛，标准的扫把头。
他的前胸、后颈、手臂上都是纹身，纹身的图案奇形怪状，不过其中有一个吹风机造型的猪头，高阳倒是认出来了。
“啊——”
街机中的BOSS曹操发出一声惨叫，血条见底，游戏通关。
青年还是坐着，抬头看了他一眼：“就你？”
高阳有点打击，好歹我刚加了20点魅力值，不应该给点尊重吗？
“还有我。”青灵说话了。
年轻人探出脑袋，看见高阳身后的青灵，立马精神一振。
“哟嚯，有美女呀！”他赶紧站起来，双手造作又夸张地捋了一下自己的扫把头：“你们两个是吧。”
“还有我？”
黄警官掀开蓝布走进来：“不好意思，来晚了点，还没开始吧？”
“我们也刚到。”高阳说。
黄警官对扫把头很客气：“我来介绍下，这位就是我们今晚的面试官，吴大海先生。”
扫把头双手插袋，一副拽拽的样子：“叫我海哥就行。”
“这两位是我新结识的同伴，高阳，青灵。”黄警官说完笑了笑，“上次我挑战输了，这次我带同伴一起参加挑战，没问题吧？”
“没问题，今晚输了这个月可别再来烦我了。”吴大海语气傲慢。
“可以。”
“开始吧。”青灵一扬手，一把唐刀出现在手中。
“我去，这武器有点东西啊！还能伸缩！”吴大海眼睛一亮：“这玩意不是你自己的吧？哪里搞到的？”
“跟你无关。”青灵摆出战斗的架势。
“美女就是拽！”吴大海也不生气，懒洋洋地掏着耳朵：“你们三个，谁先来啊。”
“我先来。”黄警官说。
“行，老规矩，三场挑战！”吴大海张开双手：“随你们选，能赢我三次就算过关。”
“选什么？”青灵问。
黄警官微笑：“忘了告诉你们，面试内容是比赛打街机。任选三台游戏，能赢过他，就合格。我已经挑战好几次了，每次都输。你们是年轻人，玩游戏应该拿手一点，这次胜算应该很大。”
“黄警官，你说你太弱，是指打游戏？”高阳有点无语。
“是啊。”
青灵皱起眉，她很不理解：“为什么不直接砍了这个蠢货？”
“哈哈哈哈哈……砍我？”吴大海笑得要岔过气去：“美女，你对力量一无所知啊！我这是给你们机会！别给脸不要脸啊！要真论打架，别说你们三个一起上……”
吴大海大喊一声：“就是你们一个一个来！我也打不过！”
高阳汗颜，这就是传说中的“用最嚣张的语气，念最软蛋的台词”？
吴大海很是得意：“哼，哥不是战斗型天赋，肯定不能跟你们比。不过你们要敢伤我一根汗毛，组织里有的是大佬来收拾你们。”
“好了好了，大家都是觉醒者，应该以和为贵，不要窝里斗。”黄警官赶紧打圆场，“我先来，我选打飞机。”
他说着，来到一台街机旁坐下，投币。吴大海也坐过来，投币。
高阳走过去一看，是彩京打击者1945一代。
这游戏简直是高阳的童年噩梦，一个币下去，玩不了几分钟就死了，他最讨厌玩的就是飞行射击游戏。
黄警官和扫把头各选一架战机，一同进入游戏。
“老规矩啊，虽然有三条命，但比赛只有一条命。不准丢炸弹，谁先死，谁输。”
“没问题。”
游戏开始。
第一关比较简单，敌人的弹幕攻击不多，两人轻松过关，都拿到最好的火力。
第二关，敌人的弹幕攻击变得密集，不能扔炸弹清理，全靠普通攻击，压力陡增，两人左突右闪，走位灵活。
来到第三关，两人明显较上劲了。
黄警官毕竟是枪神天赋的人，玩这种射击游戏应该也有加成，他气定神闲，操作稳健，手指反应迅速。
遭遇第三关BOSS战时，黄警官直接放弃攻击。他的意图很明显：希望借着BOSS的弹幕攻击，把吴大海给解决掉。
吴大海操作也很灵敏，但他显然有些急了，一边疯狂对着BOSS输出，一边躲避弹幕攻击。
黄警官单手控制着遥感，一手抽起烟，就纯躲避弹幕。
这个逼装得，高阳给满分。
在高强度的枪林弹雨中，吴大海的飞机不幸被击落。黄警官也不再控制，游戏中的飞机在他放手的瞬间也被击落——他比吴大海多坚持了1秒。
他站起身：“承让啦。”
“哼，你也就打飞机强点。”吴大海有点不服气：“继续继续。”
“下一场比赛你俩上吧。”黄警官说。
“你不是玩得挺厉害么？”高阳说。
“不行，我全挑战过。”黄警告苦笑：“除了打飞机，其他游戏我都被他碾压。”
“下一个，谁先来？”吴大海问话了。
高阳跟青灵对视一眼，青灵淡淡地开口：“我来。”
22、侍魂
青灵环顾四周，迅速做出选择，“这一台游戏。”
“侍魂！可以！”吴大海跃跃欲试地在游戏机前坐下。
由于凳子很矮，青灵的大长腿无处安放，她干脆脱掉鞋，双腿并拢弓起，脚跟踩在凳子边缘，把下巴枕在双膝上，如果忽略那张冷若冰霜的脸，整个姿态看起来竟然有些慵懒和可爱。
“以前玩过吗？”吴大海问。
“没玩过。”青灵握着遥感，对左边四个按钮十分陌生，投币之后，都不知道如何选人。
吴大海对美女倒是很耐心：“这个控制方向，可以选人……对，看到你喜欢的，按A键就行了。”
青灵没所谓，直接选了第一个。
“霸王丸！行啊！”吴大海眉开眼笑，“那我选橘右京！”
选角完毕，开始PK。
吴大海控制的橘右京挑斩过去，一套小拳脚配合小连招，把霸王丸给砍翻在地。霸王丸刚站起来，橘右京已经近身。
“倒转地狱行！”
“秘籍！细雪！”
只见游戏里的橘右京一顿眼花缭乱的连招，霸王丸血条见底，惨叫一声倒地不起。从头到尾，青灵甚至都没能出过一招。
吴大海虽然完美击杀青灵，但并没有什么成就感。
三局两胜。
第二局开始，吴大海没急着进攻，而是耐心地教起来：“A是轻斩，你按一下看看？”
青灵按了一下，霸王丸快速挥刀，割伤了橘右京。
“B是中斩，你按一下。”
青灵照做，霸王丸中速挥刀，把橘右京砍退了两步。
“AB是重斩，按一下。”
青灵同时按下，霸王丸缓速重重挥刀，把橘右京劈翻在地。
“C键是轻踢。D键是重踢。CD一起按是重踢。一样的。”
作为一个从来没玩过的新手，青灵上手很快，她迅速重复一遍。
“好了！开始吧。”吴大海开始操作自己的人物。
十秒后，青灵控制的霸王丸惨败。不过这次还是有进步，至少霸王丸有反抗，对橘右京造成了轻微的伤害。
“三局两胜，你输了。”吴大海起身。
“再来一次。”青灵说。
“下个月再说吧。”
“再来一次。”青灵重复，眼底出现了炙热的战意。
吴大海犹豫了一下，“行，再来一次。”
“哇，这就破例啦？”黄警官一时间说不上是开心还是受伤，“我之前怎么求你，你都不肯破例。”
“废话。你一个大叔，我对你破例有什么好处啊。”吴大海说完，理直气壮地看向青灵：“再给你一次机会可以，不过我要摸一下你的手。”
青灵一脸不解：“为什么？”
吴大海嘿嘿笑起来，“实不相瞒，我长这么大，还没摸过女孩子的手，我是说人类啊，兽不算。”
“有区别吗？”青灵问。
“这不废话！光是一想到对方是兽我就没兴趣了好吗！组织里那些女人一个个都小气得要死，都不肯给我摸。真是的，摸一下又不会少块肉！”
高阳第一次见到好色还这么理直气壮的人，一时间不知道从何吐槽。
青灵略一思索，讨价还价道：“再比一次，输了就让你摸。”
“好！一言为定！”吴大海没想到青灵答应得这么干脆，他可是有必胜的把握！
“开始吧。”
吴大海重新坐下，投币，两人还是一个霸王丸，一个橘右京。
吴大海似乎觉得自己一个老手欺负新人，有点胜之不武，又开始教青灵：“我再教你橘右京的连招吧……”
“不用，够用了。”青灵直接拒绝。
“行吧，我可不会放水啊。”这次，吴大海不再留情，进攻比上一局更加凶狠。
青灵也没傻站着，一直防守。
格斗游戏，防守是有讲究的。站着防御，对方下蹲踢腿，是防不住的。如果蹲着防御，对方跳斩是防不住的，必须根据对方的出招，快速切换防御动作。
这一局，青灵什么都没做，就光防御。
虽然她的防御动作切换得非常灵活，但只防不攻，血条还是会一点点磨损，而且一旦让敌人近身，还可以使用贴身招式破防。
青灵防御一整局，输了。
她一点也不急。
第二局，青灵开始尝试进攻。
她不用任何招式和套路——她根本不会，她就站着不动。对方正面出招时，她就防御。对方如果近身，她就出A键的快速轻斩，将对方打开。如果对方跳斩，她就出B键中斩来抵挡。
这两招只要掐准时间，基本能破解一切近身和跳砍。即便不能破解，也是互相伤害，可以跟对方小幅度换血。
但吴大海毕竟是娴熟的老玩家，只要找到一次近身机会，就能迅速破防，然后跟上一套连招，立马斩杀青灵的大半血条。
毫无悬念，青灵又输了。
“你输了！”吴大海开心地站起来，眼神直勾勾地看向青灵：“我要摸手！”
青灵站起来，朝吴大海伸出手。
吴大海十分吃惊，没想到青灵这么爽快！
吴大海的手伸出到一半，忽然又缩了回来。
忽然间，他脸上浮现出贪婪又猥琐的笑容：“这样吧，我不摸手了，我可以再给你一次挑战机会！但我要摸胸，先摸再比！”
青灵面无表情，似乎在思考。
“算了，下次再来吧。”
高阳实在看不下去，要换成他妹妹被这样调戏，他早一拳招呼过去了。可青灵的事，他也没立场多管，只能劝一下。
“是啊，胜败乃兵家常事。”黄警官也在劝，“工作十几年，失足少女我见多了。但青灵你这种情况……没必要，真的没必要。”
青灵的胜负欲上来了，她置若罔闻，面向吴大海：“行。”
23、路走窄了
吴大海看着青灵，街机厅的缭乱光线映衬在她美丽而淡漠的脸上，没有欲拒还迎，没有满怀屈辱，而是满不在乎。
这女人！不简单啊！
吴大海的视线慢慢移动，顺着她的脸滑向女孩雪白的脖颈，接着是被白色校服包裹的胸脯，校服下是饱满的曲线，第二颗纽扣处微微撑开，仔细看的话，还可以看见校服下面内衣边缘的褶印。
这是真正的人类女孩的欧派啊！还是发育良好的十八岁美少女的欧派！
吴大海很没出息地吞了一口口水——这不是在做梦！
旁边两个男人露出十分不友善的神色，他知道他们在鄙视、唾弃自己，心底可能还在暗搓搓地嫉妒自己，他也知道自己就是个猥琐的老色批，但这一刻，他为自己是老色批而骄傲！
吴大海怀着紧张、虔诚的心情，缓缓伸出手……马上，他就将抵达天国，感受到最终极的幸福。
毫不留情的一拳砸到吴大海的鼻子上，他“哇”地踉跄后退两步。
还没完，青灵抬起大长腿，一脚踹向吴大海的小腹。吴大海只觉得胃部一阵绞痛，接着双腿一软，直接跪下。
青灵看着跪在自己脚下的吴大海，还不解气。
她一把揪住吴大海的头发：“臭弟弟，活腻了？你刚想干什么？”
吴大海整个蒙了：“等一等！是你说可以摸我才摸……”
“摸什么？”青灵问。
高阳反应过来，是青灵的副人格青翎出来了。这个青翎有厌男症，怎么可能让吴大海碰自己啊。
吴大海很无辜：“摸……胸啊。”
“就你这条蛆虫？你TM吃屎吧！”青翎朝着吴大海的脑袋“咚”的一膝盖磕过去。
吴大海整个人被摔出去，撞翻了好几张椅子。
高阳本来还看热闹不嫌事大，见情况不对，赶紧上前拉住青翎，不然真要死人。
“青翎，算了。”
“别碰我！”青翎反手一耳光，高阳早有准备，往后一闪。
“你们几只蛆虫！把我带到这里来想干什么？！”青翎大喊大叫，忽然间，她身体一怔，眼神回归了平静和冰冷。
她看向满脸紧张的高阳，又回头看了一眼蜷缩在地上呻吟的吴大海：“刚怎么了？”
“青翎出来了。”高阳说。
青灵微微皱眉：“没事，我们继续。”
“继续个屁啊！”吴大海被黄警官扶起来，他捂着流血不止的鼻子，怒气冲冲道：“你们女人怎么翻脸比翻书还快啊！”
“刚出了点意外。”青灵解释。
“不想让我摸就直说啊，我又没勉强！”吴大海还是很生气：“别以为你是美女就可以为所欲为！你再打我一下试试，我真还手了啊！”
青灵想了想：“我们再比一次，如果这次你还是赢，我让他俩把我捆起来，就不会出意外了。”
高阳惊了：你对自己也太狠了吧，你才是赌狗啊！
不过高阳认为，待会就算再输，青翎肯定还会再跑出来“赖账”的。
这些年，在生存方面，青灵一直保护着弱小的青翎。但在这种时候，青翎应该也一直保护着极端的青灵。
毕竟，两人本就是一体。
高阳跟黄警官交换了一个眼神，决定先不急着阻止，看看事情后续怎么发展。
吴大海怒气顿消，将信将疑，他在心里盘算了一下，反正都挨打了，大不了再挨两下，万一成功了呢？榴裙下死，做鬼也风流啊！
他看向青灵：“美女，此话当真！”
青灵点头。
“开搞开搞！”吴大海胡乱抹了两把鼻血，又在街机旁坐下。
这次青灵也熟练了许多，落座、投币、选人，一气呵成。
还是霸王丸VS橘右京。
吴大海控制的橘右京一开始就发起猛攻，青灵还是四个动作，站立防御，蹲下防御，A键轻斩，B键中斩。
这一次，她再没有任何失误，反应速度快到以微秒计。
吴大海使出浑身解数，面对的却是一台没有感情的机器。不管他出什么招，对方都能瞬间做出最优的反应。
格挡。化解。或者互相砍到对方，跟对方换血。
吴大海赚不到任何便宜，血量反而始终低于青灵。
最后，比赛时间到，无人死亡，但青灵血量多一点，胜利。
吴大海明白青灵的套路了。
第二局，他不再主动发起进攻，也想打后手。但是青灵稳如泰山，一动不动，反正吴大海已经输了一局，再平局一次，也是输。
吴大海急了，时间过去一半，他还是出手了。他一出手，又落入青灵的节奏。很快比赛结束，这次依然没人死亡，青灵血量略高。
三局两胜，青灵赢了。
高阳原本以为吴大海会恼羞成怒，毕竟自己赔了夫人又折兵。吴大海却只是愣了两秒，他大方地站起来，双手用力捋了一把自己的扫把头，“你赢了。”
青灵很满意，站起来：“这游戏有点意思。”
“摸胸的事，还算数吗？”
“你没赢。”青灵面不改色。
“行吧，愿赌服输。”
吴大海倒是也洒脱，他看向高阳：“最后一关，是不是轮到你了？”
高阳看向黄警官，对方爱莫能助地摊摊手。高阳又看向青灵，青灵留下一句“我出去安抚一下青翎”便走出街机室。
高阳心中自嘲道：我果然是主角啊，压轴登场。
他扫视一圈，剩下的街机游戏还有《拳皇97》、《恐龙快打》、《电精2》、《三国战纪》、《三国志》、《合金弹头》、《铁钩船长》、《雪人兄弟》。
虽然他小时候都玩过，但没有一个擅长。高阳深思熟虑后，指向角落的一台老虎机：“比这个可以吗？”
吴大海先是一愣，难以置信地看着他：“你确定？”
“确定。”高阳点头。
反正技术比不过，比运气好了。
“糟了。”黄警官似乎想起什么不愉快的回忆，扶住了额。
吴大海嘴角带笑，一脸惋惜地拍拍高阳的肩：“兄弟，路走窄了啊。”
24、大大大
吴大海自信无比地捋了一下自己的扫把头，迈着大摇大摆、闪亮登场的步伐，走到老虎机前。
“每人10个币，也就是10分，游戏时间五分钟，老黄，你来记时。给爷精确到秒。”
“行。”吴警察拿出手机，打开秒表。
“规则很简单，五分钟内，得分多者获胜。”吴大海看向高阳，“还有什么不清楚的吗？”
“没有。”
“好！我先来！”吴大海在老虎机前坐下，动作麻利地投下10个币，玩了起来。
高阳站在身后观摩，正好激活一下童年时代看别人玩老虎机的记忆，温习一下。
这台老虎机是市面最常见的款，奖项共有8个，分别是：苹果（中奖倍数5）、橙子（中奖倍数10）、木瓜（中奖倍数15）、铃铛（中奖倍数20）、西瓜（中奖倍数20）、双星（中奖倍数30）、双7（中奖倍数40）、BAR：（中奖倍数100）。
反过来，中奖的几率则跟奖励倍数成反比，头等奖BAR是最难中的，可能100次中都不会出现一次，像苹果、橙子、木瓜这种奖项则比较好中，但奖励也较少。
吴大海的起始分是10分，他先花3分，分别押苹果1分、橙子1分、木瓜1分。
五秒后，他打中苹果。得5分，总计12分。
第二轮，吴大海押橙子2分、木瓜2分、铃铛2分。
五秒后，他打中橙子。得20分，总计26分。
……
前面八九轮，吴大海就靠着广撒网，抓小虾的方式，累计到80多分，期间也有好几次失手，但总的来说分数在涨。
吴大海十分得意：“虽然老虎机是看脸的游戏，不过也有一定规律，做不到真正的随机。我虽然很难说清这个规律，但只要玩过上万把，就会形成一种模糊的直觉，一般我对下一个可能出现的奖项进行预判，3次里面能中个1次。”
“这叫什么……”吴大海一边按分一边得意地说：“这叫熟读唐死三百首，不会作死也会吟啊。”
“是诗，不是死。”高阳忍不住纠正他的发音。
吴大海被拆台，回头瞪了他一眼。
“还有一分钟。”黄警官提醒。
“足够！”
吴大海闭上眼睛，煞有介事地念叨：“感觉双7正在召唤我！”
睁眼的瞬间他押了20分双7。
开奖，打中的却是木瓜。
意料之外的结果并没有让吴大海动摇，他继续押了20分双7。
开奖，是西瓜。
现在他手里只剩下40多分，他仍然没有犹豫，还是押20分双7。
开奖，打中双7！
老虎机整个闪烁出喜庆的红光，打鸡血般的音乐和机械电子音在房间内回响：“恭喜！恭喜！恭喜！”
20分的40倍，就是800分！
投币池的数字瞬间飙升到820分！
吴大海站起来，伸了个懒腰，比赛时间还剩30秒，但他什么也不打算做了。
“时间到。”黄警官宣布。
最终，吴大海的总积分是820分。
一分钟后，老虎机清零，高阳开始了比赛。他略微思考了一会，深吸一口气，开始下注。
起初，他模仿吴大海的战术，广撒网，抓小虾，专押苹果、木瓜、橙子老三套，就像一个勤勤恳恳的果农，埋头耕耘，三分钟后他也收获了61分，但离吴大海的820分还有天壤之别。
接下来就是押大分，但是高阳的脑袋中毫无头绪，面对双星、双7和BAR他都感觉很陌生。
最后他心一横，决定押最大的BAR！
就押6次，一次10分，中一次就是1000分！
我不是很幸运吗？说不定真能中！
高阳押了10分BAR。
身后的吴大海发出嘲讽的笑声：“哥们，你这叫狗急跳墙！你才玩了几把啊，就想搞出BAR？我经常玩一个通宵都不一定能出一把！”
“滴滴滴滴滴哔——嗒！”开奖了，果然没打中。
高阳再押了10分。
五秒后，开奖，还是没打中。
……
很快，高阳只剩下最后一次机会，他心念一动，全力一拍！
“滴滴滴滴滴滴滴滴滴哔——”高阳预感有戏，这次好像开奖的时间比之前长了足足两秒。
“嗒！”
没打中，离BAR十万八千里。
“哈哈哈哈哈没打中……你输了！”吴大海发出幸灾乐祸的笑声：“兄弟，老虎机想赢我你还早了一万年！其他游戏你好好练一练说不定还有机会，下个月再来挑战吧。”
高阳看着自己的积分：1。
还不到放弃的时候。
“还有多久？”高阳转身问黄警官。
黄警官看着手机，“还30秒……29秒……”
高阳看了一眼老虎机的按钮，目光锁定了猜大小的两个键。
不管了！
高阳闭上眼睛，直接连拍了10次“大”的按钮！
“咚咚咚咚……”积分池的数字从1跳到2，从2跳到4，从4跳到8，8跳到16……转眼跳到了624！
整个过程，不到10秒。
吴大海傻眼了，玩老虎机的人，没几个敢玩押大小，押中一次积分翻倍，押输一次积分清零。
这个看上去诱惑十足，但只要你敢玩，绝对稳输，尤其当你的积分过高时，不管你押大押小，它都大概率会“吞”掉你的积分。
这个高阳，竟然一口气押十次大，还每一次都赢了！这究竟是什么概率啊，这运气，可以去买彩票了吧？！
黄警官看得心惊肉跳，他继续提醒：“还有8秒。”
高阳自己也很震惊，这就是幸运天赋的加持么？不管了，再来一次！
高阳克制住颤抖不已的手臂，朝着“大”猛拍下去！
“咚！”积分624跳到1248！
赢了！
“时间到！”
吴大海看呆了，他玩了一辈子老虎机，头一次见到这种操作。难道是机器坏呢？他上前，又按了一下“大”。
“咚!”一瞬间，积分清零。
吴大海心服口服，今天算是见识到什么叫真正的“欧皇”了。
“你们赢了，考核通过。”吴大海说。
“不容易啊，”黄警官喜不胜收，“小半年了，我终于可以加入组织了。”
“诶等等！别误会啊，这只是组织的第一道考验。”吴大海说，“组织还有第二道考验。”
“什么？”黄警官有点吃惊：“还有吗？”
高阳对此倒是一点都不意外，哪个组织招觉醒者会考核打游戏的能力啊？这又不是招电竞战队去打职业赛。
“老黄，你该不会真以为打赢个游戏，就能加入我们组织了吧？第一个测试不过是热热身，接下来才要动真格。”
吴大海抬手打了个响指，一瞬间，街机室的所有街机瞬间关闭，吊扇也停了。
高阳和黄警官站在黑暗中，互看一眼，没有说话。
这个吴大海，果然没有看上去的简单——他极有可能是“电元素”的天赋，而在任何游戏和影视作品里，玩“电”的人武力值都很高。
果然是大佬啊，在跟他们这些菜鸟玩深藏不露、扮猪吃老虎的游戏。刚才他要真跟青灵计较，青灵未必是他对手。
“走，出去说。”吴大海双手插在裤袋，吊儿郎当地走出游戏室。
25、张大爷
三人掀开蓝布，走出街机室。
吴大海伸手把卷闸门拉下来，“老黄，你也别怨我啊，我只是组织里的一个打工人，规矩都是大佬们定的。”
这会，青灵正站在屋外的路边沉默着。
“青灵？还是青翎？”高阳小心地问。
“青灵。”她回头看过来：“你赢了吗？”
“赢了。”高阳苦笑：“不过这只是热身，还有第二道考核。”
青灵一脸意料之中，“我想也是。”
“敢情就我天真的以为只要打赢游戏就可以了啊？”黄警官有点受伤。
“其实你们游戏玩得好不好根本无所谓，我主要是在考验你们的耐性，顺便也观察观察你们的人品，我们组织，并不是以实力来作为唯一的衡量标准。”吴大海很自豪地揉了揉鼻子。
“既然我们人品过关了，接下来是不是要考实力了？”高阳问。
“当然啦，我们组织不收five的，天赋序列号没进前100的，统统PASS。”
高阳心一虚：说得不就是我么？看来一会只能蒙混过关了。实在不行，就先让青灵和黄警官加入组织，反正他还可以慢慢挂机赚幸运点，挂足了再领悟出新天赋也不迟。
“这东西，我能拿走么？”不远处传来苍老又沙哑的声音。
高阳侧目一看，是一个衣服破烂、身形佝偻的老头子，他背着一个脏兮兮的垃圾篓，手里还拿着一把生锈的火钳。
老头站在黄警官的警车旁边，用火钳指着前车盖上的一个喝空的可乐瓶子：“这个不要就给我好么？”老人又问了一遍。
“哦可以，没问题。”黄警官热情地走上前，将最后一点可乐倒掉，徒手把可乐瓶压扁，丢进老头背后的垃圾篓里。
“呵呵，年轻小伙就是有力气啊。”老头满脸的皱纹，笑容却很怡然。
“当然，警校毕业，每天都练的。”黄警官从胸前口袋掏出一包烟，“大爷，来一根？”
“好啊。”老头浑浊的眼睛亮了下。
黄警官熟稔地掏出一根烟，送到老头嘴里，又拿出打火机给他点上。
“嗯……不错。”老头吸了一口，十分享受，也不感谢，慢悠悠地转身走了。
四个人看着老头离开的背影。
“这么大年纪了，还在捡垃圾，不容易啊。”黄警官颇为同情。
“你要见过年轻时的张大爷，就不会这么觉得了。”吴大海冷笑：“我小时候就是在这一带长大的，那时候整条街的孩子都怕他。”
“是么？”
“张大爷是个屠夫，可凶了。他一直嫌弃老婆没给自己生个儿子，天天打老婆，好几次都打进了医院。后来她老婆实在受不了，喝农药自杀了。自杀那天，他女儿刚好高考完，他老婆是怕影响女儿发挥，才一直忍到高考结束。”
三人沉默。
“他女儿上大学后就跟他断绝了父女关系，再没回过家。张大爷老婆死了，日子过得没劲，后来也不杀猪了，天天喝酒，把人喝废了，后来还沾上了赌，把房子也输没了。之后就一直吃低保、捡垃圾生活。”
吴大海一改之前的轻浮形象，目光深沉了几分：“这个张大爷活了一辈子，我觉得他现在虽然最没有人样，反而最像个人。”
说到这吴大海嗤笑起来：“当然啦，他其实是只兽。”
“小声点。”黄警官提醒道，“他没走远，会听见的。”
“没事，他是迷失者，就算听见了也会自动忽略。”
“他摔倒了。”青灵插话。
吴大海回头一看，前方的张大爷不知何时已经栽倒在地。
“张大爷？”吴大海快步上前，“你不要紧吧？”
夜风迎面吹来，高阳看着不远处倒地不起的张大爷，忽然觉得有点不对劲。哪不对劲，他说不上来，这似乎是“感知力”提升后带给他的一种本能的警觉。
“等一下！别过去！”高阳喊住吴大海。
吴大海离老头不到三米，他站住：“怎么了。”
下一秒，除吴大海的所有人都看到了——张大爷站起来了!
并非如正常人那样慢慢爬起来，而是忽视地心引力，僵直的身体“嗖”的一下被某种无形的力量给扶正。
青灵拔出长刀，黄警官迅速掏出手枪。
高阳也没闲着，立刻退后。他很清楚现在的自己就是个废物，不拖后腿就是对队伍最大的贡献。
吴大海一见三人的警戒动作，立刻意识到不对劲。他飞快转身，只见张大爷歪着脑袋，四肢僵直紧绷，犹如一根头部被折断的“筷子”。他嘴巴高速抽搐着，口吐白沫，口齿不清的不断地重复道：“人类、人类、人类人类人类人类……”
紧接着，张大爷浑身的皮肤仿佛被某种无形的火焰灼热，急速融化，蒸发出阵阵血雾，露出鲜血淋漓的肌肉组织，同时，他的身体疯狂抖动，斑块状的血液从体内爆炸出来。
张大爷的声音从痛苦呻吟变成狂热的哀嚎：“人类！人类！人类！”他的胸腔急速膨胀，肋骨冲破血肉，像一朵食人花的血盆大口那样朝两边张开，胸腔中则生出一个恶心的肉瘤，肉瘤上长满了人类的五官。
非要形容那东西的话，就像是有人把无数只眼睛、嘴巴、耳朵、鼻子包上厚厚的塑料，再一起塞进烤炉，一顿乱烤之后结合在一起的融化物。
这个肉瘤像一朵花蕾，缓缓绽放。
张大爷的上半身化为包裹住“花蕾”的枝叶藤条，下半身则以一种腐蚀和融化的状态，深深扎入地面。
短短半分钟，张大爷就从一个人变成一只畸形的、鲜血淋淋的“食人花”。
“这又是什么兽？”青灵眉头紧皱。
“不知道。”黄警告沉下声。
“杀？还是跑。”青灵问。
“跑，他看上去不会追人，而且已经失去智力……”黄警官话音未落，“张大爷”的大肠已经变成几条血淋淋的肉质“藤条”，其中一只“藤条”飞向了吴大海。
吴大海一惊，转身就跑。
“吧嗒。”藤条缠住他的脚踝，用力一拉，吴大海重重跌倒在地。
“别碰我！滚开、滚开啊……”吴大海在地上疯狂扭动，双手试图抓住任何东西，但都是徒劳。
眼看他就要被抓到“张大爷”的脚下，成为它的食物。
“砰！”
一发子弹射出，打断了缠住吴大海脚踝的藤条。
藤条喷出一团血雾，立即缩回，断掉的那一节藤条也松开吴大海的脚踝，它像一条灵敏的蛇，沿着地面飞快地游回去，一头扎进“张大爷”的身体中，再次跟它融为一体。
很快，断裂的藤条又重新生长出来。
“嗖嗖嗖——”
这次，三根藤条一起飞向吴大海。
26、苦战
“刷——”
一道凌厉而华美的刀光在吴大海眼前晃过，三条射向他的“血肉藤蔓”齐齐断裂，血雾狂喷，弥漫开来，路灯下一片诡异的金红色。穿着高中制服的高挑少女，反手握刀，长发飞扬，双腿修长，犹如天降神兵，挡在吴大海跟“张大爷”之间。
吴大海看呆了，一时间竟然忘了害怕，这辈子，他第一次有了心动的感觉。
“走。”
青灵头也不回，全神贯注地盯着敌人。
“哦……哦，”吴大海回过神来，他跌跌撞撞爬起来就跑，还不忘叮嘱，“美女……小心点……”
张大爷此刻已经变成介于植物和动物之间的一种兽，“花蕾”上的五官咕噜咕噜地流着脓疮和血泡，不断发出既饥渴又愤怒的声音：“人类！人类！人类……”
它脚下的藤条不在再急着进攻，而是将自己的身体缠绕，接着一寸一寸地紧缩，仿佛一个绞肉机。
高阳无法描述那恶心的画面，不到十秒，空气中便充满刺鼻的腥臭味。他强忍着呕吐的冲动，上前扶住跑回来的吴大海：“你刚为什么不战斗？”
“我有个屁的战斗力啊！”吴大海理直气壮。
“你刚才那一招不是很厉害么？”高阳不解，“一个响指，游戏机全关了。”
“那就是个特殊的声控总闸，你打响指，你也能关。”吴大海说。
高阳彻底无语了：兄弟，搞半天你比我还废啊？你是怎么混进组织的？走了后门？还是自己开了后门？这个组织真值得我们加入么？
算了，求人不如求己。
“还有武器吗？”高阳朝黄警官喊道。
“我车子后备箱有一根高尔夫球杆。”黄警官一手持枪，一手从裤袋掏出车钥匙丢给高阳。
高阳接住钥匙，迅速打开后备箱，拿出一根银白色的高尔夫球杆。
不远处，张大爷的躯体全部绞碎，除了那个长满五官的肉球，还能姑且称之为它的“脑部”，其他部分全部变成“藤条”——准确说，是触手。
这些触手由张大爷的大肠、内脏、肌肉组织、软骨拼接而成，粗略一数多达二十多根。
现在的张大爷，犹如一只倒扣在地上的异变章鱼。
“嗖嗖嗖……”三根触手冲向青灵。
青灵手起刀落，飞快斩断。
“呼呼呼——”又有四根触手从天而降，朝青灵劈下来。
青灵一个闪身滚到一旁，躲开触手的鞭打。这时，沿着地面在黑暗中爬行的几根触手已经悄无声息地摸到青灵的脚边。
青灵一惊，迅速后跳。
触手犹如眼镜蛇，“呲”一声跟着腾空跃起，其中一只狠狠绞住青灵洁白的脚踝，迅速将青灵拉回地面。
“砰！”一发子弹打断了触手。
青灵顾不上疼痛，侧身翻起，反手一刀，将其它三根靠近自己的触手一并斩落。
她不敢停留，提着长刀横向奔跑，在有限的几次闪避中，她敏锐地注意到，触手以张大爷为中心，直线弹射的速度是最快的，当触手弹出之后，想要再横向移动来抓人，则会迟缓很多。
青灵决定围着张大爷绕圈，这样就可以降低被触手逮住的几率。
“砰——”黄警官看准时机，一秒之内，朝着目标的“脑部”连开三枪。
“啊啊啊……人类！人类！人类人类人类……”
张大爷浑身痛苦地战栗，发出剧烈的惨叫，几条触手缩回，护住了脑部。
“弱点是头！”黄警官朝青灵大喊，同时掏出新弹夹，迅速换上。
青灵也看出这一点，但她不敢冒然靠近。
张大爷的触手多达二十几根，每一根都柔韧有力，除了自己手中的唐刀，其他武器根本不可能砍断，况且即便她砍断，对方也能快速修复，再重新生长出来。
反观青灵，自己一旦失手，就会被数不清的触手绞住，然后被拖向张大爷。接着，那些触手应该会围拢主体，再次变身“绞肉机”，自己将在极度痛苦中被绞成肉酱，化为张大爷的一部分，而自己的眼睛、嘴巴、鼻子和耳朵，恐怕也会融入到那团恶心的肉瘤当中，跟着张大爷一起不断地念叨着“人类人类人类……”，至于自己身体的其他部位，则也会变成新的触手，去抓捕更多的人类……
一想到会是这种死法，即便冷酷如青灵，也不免头皮发麻。
机会只有一次。
失败，就是地狱。
青灵深运一口气，忽然拿出百米短跑的速度狂奔，围着目标不断绕圈，张大爷的触手自然也被吸引得转起了圈，看上去就像一个小型的旋转秋千。
两分钟的高速周旋后，青灵的速度慢下来，无论是她平日训练的短跑，还是天赋刀神，都属于短时间的高爆发力，这就势必不能坚持太久，力求速战速决。
眼下她仍然没有找到完美的切入机会，但在体力明显下降之前，必须出手了。
“掩护我！”青灵看准时机，绕到张大爷触手最少的一个侧面，提刀冲过去。对方的七八根触手立刻缩回，另外十几根触手则从四面八方拢向青灵。
青灵高速逼近，同时不断调整走位避开攻击，砍断触手。
空位中弥漫着浓郁的血雾，刀光剑影中，青灵犹如一只染血的白色蝴蝶，在数不清的触手中翩翩起舞。
黄警官也没闲着。
他发动枪神天赋，以每秒一发子弹的频率掩护着青灵，那些从青灵刀口下逃脱的触手，都被紧跟其后的子弹打断。
一切只发生在短短几秒内。
黄警官迅速打光了所有子弹，青灵也已经足够逼近张大爷。她一个灵巧的侧闪，躲开最后两根触手，双手持刀高高举起，从上而下劈向张大爷的“脑部”。
那一刻，所有人都坚信，张大爷的脑部会像一个脆弱的西瓜被切成两半。但是，所有人都忽略了那些被砍断在地的触手。
它们在落地的瞬间便贴着地面，以极快的速度往本体回游。
青灵刚要发力，只觉得后脚跟一阵疼痛，那是无数往回游的断裂触手连续击打在她的后脚跟上。青灵脚底一滑，虽然快速调整站姿，但腰部的力气没能有效爆发，这导致手臂的力气流失大半。
一秒后，她挥出大打折扣的一刀。
刀劲还是很强，刀刃依然锋利，却只劈开目标不到三分之一的深度，张大爷没有毙命，它痛苦哀嚎，重新长出的几根触须用力一甩，狠狠抽在青灵的腰部。
“呃……”青灵武器脱手，飞出几米开外，一连在地上滚了两圈。她还没放弃，朝着几米外的张大爷伸出右手，五指猛地张开：“金属！”
27、新天赋
劈进张大爷“脑部”的唐刀被一股无形的力量支配，继续下压，然而2级【金属】的力量过于有限。
青灵爆发出全力，唐刀还是只能一寸一寸地往下压。
两根触手迅速缠住唐刀，将它用力拔出，往外一扔。张大爷的脑部鲜血狂喷，极其惨烈，尽管如此，脑部上被劈出的大裂口却开始愈合，但愈合速度相比触手的愈合要明显下降。
它伤得很重，可是……它还活着！
断裂的触手纷纷在地面上爬行，然后蹿回到主体中，接着，新生的触手再次从身体中涌现。
青灵摔得不轻，她脸色苍白，满脸血渍，她踉踉跄跄地站起来，还想要去捡一旁的刀。四根触手急速射出，绞住了她的双手双脚。
青灵努力挣脱，但无济于事，触手拖拽着她往本体靠拢……
“去死吧！”
随着一声高喊，举着高尔夫球棍的高阳冲向张大爷。
他知道，作为一个废物，现在唯一能做的事情就是逃跑，有多远跑多远，这才是一个废物的自我修养。可也不知道为什么，看到青灵被抓住时，他的双腿根本不听使唤，脑子也放弃了思考，回过神时，自己已经像个白痴一样冲上去。
高阳没来得及靠近张大爷，一根触手就沿着地面滑过来，一把绞住他的小腿。
触手用力一拉，高阳闷声倒地，整个人也被拖向了张大爷的本体。马上，他就会跟青灵一样，成为张大爷的腹中餐。
“抓稳！”黄警官也冲上来，他一手抓住高阳，一手抱住旁边的一根路灯杆。托枪神天赋的福，黄警官臂力惊人，他稳稳钳住高阳的手腕，一时间竟然跟张大爷的触手的力量僵持不下。
高阳却高兴不起来。
首先，他的身体就像是拔河的绳子，感觉随时要被扯断，另一方面，越来越多的触手开始修复并投入战斗，拖下去，他们毫无胜算。
而且最要命的，一旁的青灵正在不可逆转地被拽向张大爷。
冷静，冷静。
越是这种时候，越要冷静。
高阳深呼吸，闭上眼睛。
【进入系统】
【你新获得30个幸运点】
——30幸运点？！
【你刚经历了高度危险的6分钟，收益增幅至300倍】
——领悟新天赋！快点！
【领悟新天赋需要花费30个幸运点，确定吗】
——确定！
【领悟中……】
【领悟中……】
【领悟中……】
【领悟成功】
【天赋：复制。序列号：18。符文种类：知识】
【1级复制：可复制序列号30以上任何天赋】
【复制方式：触碰对方身体1秒】
【复制数量：1种。储存时间：1小时】
【使用时间：3秒。复制间隔时间：12小时】
【1级复制永久属性加成：精神+30，魅力-10】
——给力！终于来了！
【恭喜！首次领悟新天赋成功。再次领悟，需60个幸运点】
【访问结束，系统隐藏】
【哔——】
高阳睁开双眼，一米开外的青灵侧身贴着地面，正一点点被拖向张大爷，她双手用力扣住地面，想要阻止触手的拉扯，但无济于事。
高阳观察局势，迅速做出判断，“黄警官！放开我！”
“你疯了！”
“松手！我有办法！相信我！”
时间争分夺秒，黄警官也顾不上了，他松开高阳。
触手瞬间发力，高阳被飞速拖向张大爷，速度比青灵还要快。与青灵擦肩而过时，高阳奋力伸出右手，他原本是想触碰青灵的头，但两人的身体呈平行线，就是差了那么两厘米的距离。
高阳努力绷直胳膊，撒开手指头，还是只能眼睁睁的从青灵的额头、鼻尖、嘴巴、下巴的前方滑过去，始终无法触摸到。
完了吗！
高阳心一沉。
不！他眼睛一亮，迅速发现希望！
半秒后，高阳右手的中指指尖，轻轻地勾到了青灵隆起的胸脯。
还在奋力挣扎的青灵也察觉到高阳这个怪异的举动，她并不愤怒，眼底只有淡淡的迷惑：他想干什么？垂死挣扎？还是临死前的告别？
【探索到唯一可复制天赋：3级刀神。是否复制？】
——复制！
顷刻间，高阳感到一股能量通过他的中指指尖钻进自己的内体，那股能量非常玄妙，仿佛有生命，还带着主人鲜活的印记与气息。
高阳大吼一声：“把刀递给我！”
青灵不清楚高阳想干什么，但她本能地做出最正确的反应，双手不再抠住地面，而是集中精神控制自己的武器。
不远处的唐刀悬浮起来，飞向高阳。
高阳迅速接住长刀，握住刀柄的一瞬间，全身涌现出一股熟悉感，仿佛这把武器他已经使用过一万次。
记忆、动作、经验、直觉……无数信息融合成一股无法描述的能量，它犹如神圣的生命体，或者玄妙的英灵，轻轻覆盖或笼罩着全身，引导他、支配他，给与他力量。
高阳右手腕一个灵巧的旋转，轻松切开绞住小腿的触手。
此刻，他离张大爷的本体不到两米，这是最危险的位置，也是最有利的位置。他的双眼已经找出最好的突破口和最合适的挥刀角度。
他侧身，半蹲，压刀。
腿部、腰部、右臂三点一线——出鞘！
“呲——”唐刀自下而上，斜斜切开了那一坨恶心的肉瘤。
还没结束，他挥出的刀迅速折回，又是一刀，被砍下的三分之二的肉瘤还悬浮在半空，又分成了两半。
一切发生在刹那。
鲜血第一时间喷射出来，哀嚎是在挥刀后的半秒出现，但它非常短促，来不及成型就消散在血雨中。
三秒结束。
刀神天赋消失。
与此同时，绞住青灵的触手松开了。
青灵微微一怔，飞快地跃起、冲刺，夺走高阳手中的唐刀，朝着尸体一连砍出十几刀，真正意义上的将它“大卸八块”，确认它不可能再复生才停手。
月色下，青灵漆黑的头发染着猩红的鲜血，湿哒哒地流淌在清冷的脸庞和白净的校服上。
女孩微微仰头，胸口剧烈起伏，脚下是乱七八糟的残肢和内脏，此刻的她，犹如一个堕入地狱的杀戮天使。
几秒后，她慢慢回头，看向高阳的眼神冰冷而锋利。
“哗——”眨眼间，滴血不占的唐刀架在高阳的脖子上。
青灵的声音愠怒：“刚才的事，你最好解释清楚。”
“对不起！”高阳举起双手，慌忙道歉：“我不该摸你……”
“谁管这种事？”青灵手中的刀面一转，“说！你为什么会有刀神天赋？为什么一直隐藏实力？”
28、白猫
“我没有刀神天赋！也没有隐瞒实力！”高阳脖子就要见红，他什么也顾不上了，一股脑全交代了，“刚才危急关头，我忽然领悟出了新天赋——复制。它能短时间内复制别人的天赋，但必须跟对方有1秒的肢体接触，我想复制你的刀神天赋，但是差了点距离……后面的事，你都知道了。”
青灵半信半疑，看向黄警官：“有这种天赋？”
“有。”黄警官点点头，“我没记错的话，序列号应该是18。”
他无不羡慕地看向高阳：“领悟了很厉害的天赋，恭喜你啊。”
青灵看着高阳，两秒后，收回刀。
“你就扯吧，我看你就是想趁机吃人家豆腐！”吴大海走过来，一脸愤愤不平，同时又很嫉妒。
高阳一看到吴大海就来气，打架的时候跑得比谁都快，现在安全了就第一个跑出来阴阳怪气。
黄警官从警车里拿出他平时晨跑用的毛巾，分别丢给高阳跟青灵：“先擦擦血。”
接着他又看向吴大海：“现在我们通过测试了吗？”
“什么测试？”吴大海一脸懵逼。
“别演了，刚才肯定是你给我们的测试吧。”黄警官声音不悦，这种测试也太危险了！
“怎么可能！我神经病啊我，搞这种测试。”吴大海激动得手舞足蹈：“我真的不知道张大爷为啥会忽然兽化，还是这么恶心的玩意，我自己都快吓尿了好吗！”
高阳现在十分怀疑这个组织的靠谱程度。
黄警官扶额，他现在也有点崩溃——成年人的世界，太难了。
吴大海揉揉鼻头：“你们赶紧回去啊，反正要不了几天，组织就会有人找上你们。到时候你们就知道测试内容了。”
吴大海刚要走，又站住了，目光越过高阳，色眯眯地飘向他身后。
高阳一回头，发现青灵正在脱衣服，她校服上的血渍实在太多，根本没法擦了，她干脆脱了。
黄警官立刻脱下自己的外套，丢给高阳。
高阳转身，帮青灵披上。
吴大海顿时失望至极，他尴尬地咳嗽一声：“回家好好等通知！记得啊！”
吴大海离开后，高阳看着不远处那一摊乱七八糟的尸块和鲜血，问黄警官：“这个怎么解决？”
黄警官叹了口气：“我后车厢有一桶汽油，烧了吧。”
……
五分钟后，三人默默无言地站在大火前。青灵裹着黄警官的外套，露出两条光滑的大长腿，被通红的火光染成黄油色。
她将自己的校服丢进了火焰中，高阳也脱掉上半身的校服，丢进大火中。
确认一切痕迹都化为灰烬，三人转身离开，走向警车。
忽然，高阳觉得有什么东西盯着自己，他猛地抬头。
果然，一只体型偏大的白猫正地踩在一根电线杆上，静静地注视着自己。皎洁的月色下，它浑身的毛发洁白如雪，一双眼睛犹如翡翠，它的神色看上去非常的高贵优雅，似乎还透着淡淡的傲慢。
高阳心下一惊：这不就是胖俊描述的那只白猫么？难道张大爷的忽然兽化……跟它有关？！
“你在看什么？”黄警官站在车门前问道。
高阳一分神，白猫消失了，电线杆上空空荡荡。
难道是自己太累了，出现错觉呢？
高阳飞快进入系统，确认幸运点收益并没有翻倍，算了，至少脱离危险了。
“……没什么。”高阳揉揉太阳穴，转身走向警车。
……
黄警官开车很稳，车速缓慢而平稳，电台里放着舒缓的音乐。他一手把着方向盘，一手拿着手机，正在跟老婆通话。
“酒吧里有人喝醉酒闹事，打起来了，我刚处理完……对，很快就到家……老婆你别等我了，赶紧去睡吧……睡不着？饿了？好，我给你打包吃的……不麻烦，想吃什么，我给你买……”
黄警官挂了电话，开心地跟着电台哼起了歌。
高阳和青灵坐在后车位，青灵一番恶战，体力消耗过度，靠在车窗上睡了过去。不一会，车子一个急转弯，她脑袋歪过来，刚好枕在高阳的肩上，散落的长发也在高阳的怀里铺展开来，散发着淡淡的清香。
“不用谢。”黄警官朝后视镜里的高阳咧嘴一笑。
高阳哭笑不得：“我们不是你想的那种关系。”
“是么？”黄警官语气忽然变得像个长辈：“她挺可怜的。”
“谁？”
“青灵。”黄警官说，“听说她10岁就觉醒了。”
“嗯，她表哥告诉她的。”
“10岁，什么都还不懂，就要面对一个这么可怕的世界，她一定受了不少苦吧。”
高阳微微偏头，青灵睡着后的样子要比平时放松很多，眉头也舒缓下来，睫毛很长，嘴巴小巧，以前只觉得她漂亮、冷酷、强悍。此时此刻，他才感受到她作为一个女孩脆弱和柔软的一面。
黄警官庆幸道：“相比之下，我俩算很走运了。觉醒的时候，心智基本健全，也好好感受过这个世界的爱了。”
“这个爱是虚假的。”高阳补充。
“不，虚假的是世界，但爱是真的。”
高阳陷入沉思。
黄警官打了个比喻：“这就好比你爱上一个人，后来又分手，你可以说这段感情是虚假的、没有意义的，但你当时爱那个人的心情是真实的，这是属于你自己的，谁都夺不走，你可以带着这些东西直到死去。”
“……”
“但青灵没有这些，当她死去时，她孑然一身。”黄警官略一沉吟：“可能这就是她比我们都执着于变强的原因，她比任何人都害怕孤独死去，就像……从没活过。”
黄警官忧伤地笑了，“我爱我老婆，以后也会一直爱下去。就算有一天她兽化杀死了我，或者我不得不杀死她都无所谓。在我看来，曾经的那个她也没有消失和改变，她只是死了，每个人都会死，不是么？”
高阳似懂非懂，不置可否。
能在这个世界活下去的觉醒者，大概都有着一套自己的处世哲学。青灵的哲学是变强，黄警官的哲学是爱，那自己的哲学呢？
高阳暂时没有答案。
不一会，黄警官在一个热闹的夜市路口停车，他走下车，“给我老婆打包一碗酸辣粉，很快。你跟青灵要不要也来一份？这家店用的红薯粉非常劲道，我吃了十几年。”
高阳点头：“好啊……再加一份吧。”
这个点回家，妹妹估计还没睡。
手机响起，高阳低头一看，来电显示：高欣欣。
还真是说曹操曹操就到，高阳接起电话：“喂？”
“哥！你在哪？你快过来……”妹妹哇的一声哭出来。
29、闭眼玩家
凌晨1点，山青区三医院。
高阳冲进急诊楼大厅，一眼就见到坐在蓝色公共椅上的妹妹。她还穿着睡衣，一双拖鞋，头发散乱，满脸泪痕。
高欣欣见高阳出现，冲上前抱住哥哥，又哭了出来。
高阳摸着妹妹的头，“爸现在在哪？”
“二楼，我带你去。”高欣欣抓着哥哥的手就走。
赶来的一路上，高阳已经通过电话了解了情况。
高阳的父亲跟客户应酬到很晚，喝了酒，于是叫了代驾，结果代驾竟然疲劳驾驶，在一个十字路口跟另外一辆小型货车撞上。
代驾当场死亡，后车位的父亲系着安全带，虽然躲过一劫，但也身受重伤，被人救出来后直接送往医院抢救，护士收拾衣物时找到他的钱包和证件，给高阳的母亲打了电话。
母亲差点当场晕过去，衣服也顾不上换，带着妹妹出门了。奶奶身体不好，已经睡下，母女俩没敢吵醒她，更不可能告诉她。
高阳跟妹妹冲出电梯，一眼就看到走廊上的母亲，她也穿着睡衣和拖鞋，披头散发，面色憔悴，双眼红肿，坐在手术室门外的座椅上。她一看到儿子和女儿，立马站起来，上前抱住了两个孩子。
“妈，我怕……”妹妹透着哭腔。
母亲没说话，但双手明显在抖。
高阳抱住母亲和妹妹，“没事，没事的，爸一定不会有事的。”
……
手术时间很长，一直进行到后半夜。
医生从手术室出来，浑身鲜血，戴着医用口罩，声音有些疲倦：“暂时脱离生命危险，不过情况并不乐观。该做的我们都做了，剩下的就看他自己了。另外，你们要做好心理准备，就算他这次成功活下来，之后可能也要终生坐轮椅。”
“谢谢医生！谢谢你，能活下来就好……”母亲别无所求，感激涕零。
“分内事。”医生客气两句，离开了。
之后高阳一家人又在外面守着，一直等到凌晨5点，医生告诉他们，父亲已经确认脱离生命危险，母亲心中的石头才算落地。
见母亲和妹妹脸色憔悴，高阳让她们回家休息，母女都不肯。
高阳耐心劝说：“我们三个人都整晚没睡，爸爸这边肯定要人轮流看守，你们现在回家休息，下午才能来接我的班啊，而且你们两个都还穿着睡衣，像什么话，赶紧回去吧。”
母亲听了这番话才总算同意，她抬头看了一眼儿子，欣慰地说：“阳阳长大了。”
高阳一愣：“有吗？”
“嗯，尤其这段时间，虽然经常很晚才回家，但是总感觉……懂事了不少。”
高阳一时间百感交集，觉醒之后的他，与其说更懂事了，不是说是更谨慎了。
很快，母亲带着妹妹离开，高阳继续在重症监护室外面守着。期间他很累，却睡不着，脑子里胡思乱想，不觉间想起小时候的事。
小时候高阳住市郊的县城，那时候爷爷还在世，一家六口都生活在一个自己盖的二层水泥房里，房子有个前院，院子外种着一棵银杏树，每到秋天，满地金黄。
一家人经营着一家叫“高兴超市”的小商铺，卖点零食和日常用品，饿不死，也发不了财。
父亲很聪明，一直很有经商头脑，家里成功学的书籍一大堆。他总是吹牛说，等攒够本钱就跟朋友合伙开厂，赚了钱就去城里生活，买学区房，小汽车，让一家人过上好生活。
高阳小学毕业那年，父亲还真就发了点小财，带着一家搬来离城。
父亲跟朋友合伙开了一家食品加工厂，主要加工各种豆制品，为了推销自己的产品，他每天都在跑客户，手机里存了上千个号码，全是大小超市的老板。生意越好，应酬就越多，每个月有一半时间在陪客户喝酒，每次都喝得烂醉如泥。
“哒哒哒。”
有脚步声靠近，高阳立刻警醒。
他抬头一看，是负责抢救父亲的主治医生，这会他已经脱下白大挂，口罩也摘下，换上便装。
“喝吗？”医生捧着两杯咖啡，在高阳身旁坐下，将一杯咖啡递到他面前，香气四溢。
“谢谢。”高阳也不客气，接过喝下一口，身体暖和不少。
高阳侧目打量身边的医生，对方虽然有中年男人的气场，却很显年轻，只看外表最多三十来岁。
医生个头高、消瘦、五官深邃，棱角分明，头发微微卷曲，戴着文气的黑框眼镜，穿深灰色的英伦风羊毛衫，卡其色长裤，棕色牛津皮鞋，手腕上戴复古石英手表，修长的无名指上戴着一枚简约的银戒指。
总之，脱下白大褂的他，更像一个忧郁的文艺青年。
他双手捧着咖啡杯，轻轻喝上一口，歪头看向走廊尽头的窗户，清晨的第一缕光洒进来，柔和的光芒清透圣洁，仿佛来自天堂。
“一天当中，我最喜欢这个时候。”医生淡淡开口道，嗓音略低沉，却很温和。
高阳愣了下，意识到他在跟自己说话，他半天憋出一句，“因为……早晨的阳光让人充满希望？”
“不是，因为我终于可以下班了。”医生笑。
高阳也笑了。
“你今年多大？”医生又问。
“十八岁。”
“十八岁啊，那不是马上要高考了。”
“是啊。”
“打算去哪上大学？”
“还没想好。”高阳说。
“你爸这情况……”医生微微叹气，“我看你还是考虑本城比较好，离城大学就很不错，也是一本。”
高阳感觉不对劲，这医生，未免太热情了点。他放下咖啡杯，屁股往旁边挪动了一下。
医生敏锐地察觉到高阳的变化，淡淡一笑：“你是不是在怕我？”
高阳心脏一紧，不说话，他不动声色地用余光寻找走廊上的电梯、紧急通道、窗口，嘴上却装糊涂：“怕你，为什么怕你？”
“怕是我兽。”医生说。
高阳几乎要跳起来，却被赵医生一把抓住手腕，动作不算粗暴，但坚实有力。高阳试着挣脱，但做不到，对方在精确地控制着力度，始终保持大高阳一分。
赵医生的笑容重回脸上：“别怕，想杀你的话，你已经死了。”
高阳一想，觉得有道理，这才慢慢冷静了些，他故作镇定，直接了当地问：“你是觉醒者，还是兽？”
“你说呢？”医生笑着反问。
“我不知道。”高阳实话实说，当他越了解兽，似乎就越难以分辨它们与人的界限。
“天赋红眼，序列号131。我是靠温度辨别人与兽的。总体来说，兽的体温要比人类高一点点，分布状况也有细微却规律的差别。”医生看向高阳，他棕色的双眼忽然泛出淡淡的红光，“所以，我一眼就看出你是个人。”
高阳顿时松了口气，还好，虚惊一场。
“我叫百里弋。”医生伸出手。
“你好……百里先生，我叫高阳。”高阳伸出手，神色明显放松了下来。
“你才觉醒没多久吧？”百里弋问。
“你怎么知道？”
“比起觉醒者，你似乎更害怕兽。”
高阳一怔，“不应该么？”
百里弋意味深长地笑了：“兽有什么好怕的？你只要遵守规则，继续扮演无辜的羔羊，就不会有任何危险。它们与其说在扮演人类，不如说是拥有人类和兽的两种人格和躯壳。只要你不去打开它们体内的开关，不激活‘兽’的人格和躯壳，某种意义上，它们就是跟我们朝夕相处的同类。”
高阳若有所思：这个解释，跟黄警官的理解有些相似。
百里弋略微调整了一下坐姿，身体前倾，晨曦在他身后融化开来，淡淡的金色光泽在他眼镜边框上流动，“相比之下，人比兽恐怖多了。”
高阳琢磨着这句话，一时不知如何回答。
他决定换个话题：“你是外科医生，每天都在做手术，绝大部分接触的都是兽吧，它们不会暴露吗？”
百里弋摇摇头，“兽在不兽化的情况下，跟我们的身体没什么区别，无非就是新陈代谢、自愈能力、免疫力等方面都稍强一点，以及生殖系统的真实感逊色了一丁点，不过我也见到过以假乱真的情况，要不是我有红眼，差点被骗过去。”
高阳立刻想到黄警官已经“怀孕”的老婆，或许他老婆就是以假乱真的兽。
百里弋继续悠哉地喝着咖啡，像是聊着很平常的话题：“兽也是有生命周期的，跟人类差不多，幼年期脆弱，成年期强壮，老年期衰败。由于兽一直兢兢业业地二十四小时扮演着人类，因此作为兽的能力是在不断衰减的，年纪越大的兽退化越严重，很多老年的兽，就算变回兽化状态，战斗力可能还不如一个成年人类。”
高阳想起在情趣酒店袭击自己的“何姨”，当时黄警官也说过，何姨退化得有些严重，不然战斗力还会强上几倍。
“那我的家人，他们究竟是人还是……兽？”高阳很想知道答案，又害怕知道答案，问出这个问题，他喉咙一阵发紧，心跳也加快了。
“我不能告诉你，这违反规定。”百里弋抱歉地笑笑：“事实上，我今天跟你说话，就已经坏了规矩，还请你务必保密。”
真讽刺，高阳竟然松了一口气，他又想到什么，“你也是组织的人吗？”
“组织？”百里弋玩味着这个词：“一定要说的话，我的确属于某个组织。”
“百里先生，我刚觉醒不久，我有很多问题想请教你。”高阳不能放过这个机会，一股脑全问了出来。
“我听说兽没有真正的生殖系统，那兽是怎么来的？我们人类又是怎么来的？为什么它们要将我们人类放在它们之中，又这么大费周章地陪我们玩过家家的游戏？为什么只有当我们发现真相才会领悟天赋？
“为什么一旦我们人类觉醒，身边的兽就会切换状态想要杀死我们？还有，兽究竟有多少种？全是坏的吗？人跟兽能生孩子吗？是只有我身边是这种情况，还是全世界都是这个情况……”
百里弋笑容玩味：“可怜的小伙子，真是憋坏了啊。”
高阳欲哭无泪，自从觉醒后，他满脑子都是这些问题，想久了能把人逼疯。
“抱歉，很多问题我也不知道答案，知道答案的问题，也不能告诉你。”百里弋略一沉吟，“这样，最后送你一句话吧。”
30、生日聚会
“痴、贪、嗔、妄、生、死，皆虚无。人生苦短，大梦一场。”百里弋淡淡的语气，声音中却带着某种苍凉的韵律。
高阳在心里默默记下。
“差不多了，”百里弋站起来，舒展了一下身体，“我该下班喽，再见。”
“再见。”
高阳看着百里弋离去的背影，这家伙怎么看都不像个医生，更像个诗人。不管怎么说，还是弄到了不少有用的信息。现在基本可以确定，兽共有六大种类：痴兽、贪兽、嗔兽、妄兽、生兽、死兽。
黄警官说过，嗔兽有三类，分别是：杀伐者、吞噬者、号角者。
李薇薇，大概率是吞噬者，她当时并没有急着杀死自己，那种折磨自己的方式，以及说出的那些话……更像是要把自己给“吃”了。
何姨，很明显是杀伐者：二话不说，见面就打，非常嗜血。
至于号角者，高阳暂时没遇见过，可以的话，希望永远别遇见。
痴兽，又称迷失者，似乎也有三种。
卖麻辣烫的刘大爷属于最无害、温和的一种，应该也是这个世界的最主要组成部分，这种兽似乎比较好辨认。
第二种，则是那些以假乱真的迷失者，觉醒者光靠经验和肉眼，根本无法分辨，必须借助特殊天赋才能搞清楚，比如百里弋的【红眼】，还有之前那个“精神病人”的【嗅觉】。黄警官的老婆，以及自己的家人，大概就是这类迷失者，当然也不排除他们是未觉醒的人类，反正只要别去“试探”，他们就永远是“薛定谔的猫”，人和兽的几率都存在。
第三种迷失者，就是王子凯了，他太“奇葩”了，没法分析，不好归类。
另外，几小时前他们遭遇的“张大爷”，按理说应该是第一种迷失者，但他却毫无征兆地暴走，且兽化后的形态相当诡异，不排除是那只“白猫”搞的鬼。
那只白猫也是兽吗？有没有可能是痴、妄、生、死兽中的一种吗？
假设每一种兽都有三个类型，那么这个世界至少有18种兽！
高阳不由得倒吸一口冷气：觉醒之后没有回头路了，必须赶快加入组织，找到靠山，掌握更多规则。否则自己永远是一个“闭眼玩家”，天一黑就只能任人鱼肉，活多久全看运气。
……
中午，母亲跟妹妹来医院接替高阳。
高阳回家洗澡休息，只睡了4个小时，就恢复了精神。自从成为觉醒者后，他的身体素质确实有显著提高，应该跟属性值的提升有关系。
高阳粗略计算了下：平安度过1天能得到24个幸运点，如果能活1个月，就是680幸运点，把这些幸运点全部加在一个属性值上，也是相当厉害了。
但高阳已经走上加幸运系数的道路，他这人不爱半途而废，又很心疼沉没成本，所以他决定今后的幸运点，一半拿来领悟新天赋，一半继续加幸运属性，剩下的边角料再看情况分配。
傍晚，高阳吃过饭，出门了。虽然母亲给自己请了假，但他还是决定去学校上晚自习，这样可以跟青灵通一下有无。青灵十分谨慎，从不使用手机通讯，因为会留下痕迹，有事她都习惯当面聊。
刚下第一节晚自习，高阳正想去找青灵，万思思跑过来，关心道：“高阳，听说你爸……住院了。”
“嗯，出车祸了。”高阳回答。
“天啊，不要紧吧？”她看上去是真的很担心。
“已经度过生命危险，但情况……不是很好。”高阳有些沮丧，“医生说，今后可能要一直坐轮椅。”
“不会的，叔叔一定会顺利康复的。”万思思安慰道：“前年我舅舅也出了车祸，医生说他肯定会高位截瘫，结果他非但没有瘫痪，一年后竟然还能下床走路了……现在虽然还要拄拐杖，但是行动没什么大问题。”
“谢谢。”高阳感激道，转念一想：或许是因为万思思的舅舅是兽，才能恢复过来，那是不是说明，如果自己的父亲是兽，大概率也能恢复健康？
高阳心一惊，被这念头吓出一个冷战：自己怎么能希望父亲是兽啊……
高阳心乱如麻，一抬头，见万思思没走，正看着自己，欲言又止。
“还有事吗？”高阳问。
“啊，其实……”万思思脸颊发烫，“我本来想问你这周末下午有没有空，我过生日，不过算了，你好好照顾叔叔吧。”
“好……”
“高阳去。”青灵忽然出现，吓高阳一跳。
万思思有些诧异，她看着青灵，一时间不知道说什么。
“我也去。”青灵补充了一句：“欢迎吗？”
“当、当然欢迎啊！”万思思脸上笑着，心里却有点尴尬，她原本没打算叫青灵，倒不是讨厌青灵，只是知道她有“厌男症”，而自己这次生日聚会也叫了男同学，怕到时气氛会过于紧张。
高阳飞快地朝青灵使了个眼色，青灵当没看见。
“那么，周末下午2点30，乐宝迪，不见不散。”万思思说完，几乎是狼狈而逃。
青灵在高阳身旁坐下：“你爸的事我听说了。”
“为什么要去参加生日聚会？”高阳不答反问。
青灵放低了声音，“你最近跟小思走得很近，小思对你也比之前更主动，我得好好观察下，她是不是在怀疑你。”
“你想多了……”
“李薇薇的事，也是我想多了？”
高阳哑口无言。
……
之后两天，高阳每天晚上去替班母亲和妹妹，上午回家洗澡睡觉。下午醒来，收拾一下，去上晚自习，跟青灵碰个头，再问万思思几个英语题之类的。
父亲在重症监护室待了48小时，之后转入重点看护病房。第三天上午，他醒来了一次，但说不出话，只能眨眼睛，很快又睡过去。
仅仅是这样，也足够扫去一家人头顶的阴霾，母亲紧锁的眉头第一次舒展开来，她甚至有心思重新化妆了，妹妹也露出久违的笑容，同时捡回了拿高阳开涮的传统技能。
周日上午，高阳回到家，洗完澡，只眯了一会便醒来。
他点开系统，幸运点已经积攒到85。
他花60幸运点领悟了一次新天赋，几乎是预料之中的领悟失败，剩下25点，他暂时先留着。
高阳又计算了下：如果每领悟天赋3次，才能成功一次，那么他获得第三种天赋，总计得花费180幸运点。领悟成功后，下次领悟天赋所需的幸运点又会翻倍，到达120点一次，3次领悟成功，则需要360点。
以此类推，当他想获得更多天赋，对幸运点的需求量几乎无穷无尽。普通挂机，不知道攒到猴年马月，这个危险世界恐怕不会给他这个机会。
富贵险中求，要是有什么“尽管危险但不至于付出性命的战斗”就好了，这样每天战斗半小时，就等同于多挂了几天的机，等加入组织后，他一定要好好研究，说不定能找出一个无限刷“经验”的BUG。
……
下午2点，高阳简单收拾了下自己，前往乐宝迪。路上有点堵车，他最后一个到，在接待员的引导下，他很快来到万思思定下的包厢。
刚要推门，就听到一个男生在鬼哭狼嚎：“该配合你演出的我演视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演……”
高阳心想，你这是在逼身边的听众当演员吧？唱得这么难听，一会还得给你鼓掌，也太惨了。
高阳走进去，果然是“轩少”，他正坐在点歌机旁的高脚椅上，拿着话筒，唱得深情而投入。
轩少全名牛轩，富二代算不上，但绝对算得上个小土豪，父亲在离城开了二十多家连锁超市，牛轩平时出手大方、爱出风头、呼朋引伴，长得也还行，在班上算个风云人物。
比起王子凯那种没头脑的“混世魔王”，牛轩可就油滑多了，在父母面前一套，在老师面前一套，在同学面前又一套。
你要跟他玩在一块，会倍感优越。但你要得罪了他，通常也没什么好果子吃，那种有形无形的排挤，会让你特别难受。高阳跟牛轩没太多往来，属于牛轩不怎么搭理但也不至于去挤兑的那类人。
此刻，高阳一走进KTV，牛轩的歌声就停了，他过分热情地用话筒喊了一嗓子：“哟，这不是高阳吗？可算来了，大伙都等着呢！”
高阳莫名膀胱一紧。
这感觉……不妙啊。
31、鸿门宴
牛轩这一嗓门，七八个同学都看过来，弄得高阳很不自在。他快速扫了一眼，找到了今天的寿星万思思。
万思思被两个关系不错的女同学簇拥着，坐在长沙发上。
玻璃茶几上放着零食、水果拼盘、饮料、啤酒，旁边摆着一个高级推车，上面是奢华漂亮的三层奶油蛋糕，一看就价格不菲。
今天万思思有精心打扮，平日里朴素的中短发吹得微微蓬松，透着一点点俏皮，穿一条细肩带的日系波点连衣裙，露出洁白的肩膀和锁骨，纤细的脖子上系着一条黑色蕾丝choker，像一只乖顺又娇俏的小猫。
这套打扮只是常规的日系甜妹装，但对于万思思来说已经非常出格，她可是在两个女同学的怂恿下才鼓起勇气尝试的。
事实证明，这套打扮很成功。今天过来的男同学，在看到万思思的时候都下意识地愣一下，然后暧昧地夸上几句。
万思思低头笑笑，内心渐渐有些自信。她越来越期待高阳的出现，想看看高阳见到自己的反应。
等了很久，高阳终于来了，当他推门进来时，万思思的脸颊立刻泛起潮红，内心小鹿乱撞，不过幸好光线晦暗，没人察觉。
因为约好都不送礼物，高阳也就没买，顺路在一家甜品店打包了一份抹茶起司。他提着打包的甜品放到茶几上，神态自然，“小思，生日快乐啊，也不知道你爱吃什么，买了份甜点。”
“谢谢。”万思思还想说什么，她身旁一个戴眼镜的女生立马识趣地站起来：“我去点歌，高阳随便坐啊。”
高阳看着万思思身旁空出的座位，立马明白过来：这个助攻也太明显了。
他正犹豫着要不要恭敬不如从命，包厢角落传来青灵的声音：“高阳，过来。”
高阳扭头，青灵坐在墙角的双人沙发上，双手抄在胸前，面色平静，她穿着一套简约修身的咖啡色运动服，扎着高马尾，素面朝天，但就是艳压全场，自带女神光环。
“哦。”高阳走过去，乖乖在青灵身边坐下。
万思思的笑容还来不及在脸上化开，就僵住了，她赶忙歪头捋了一下头发，假装自然地跟旁人说起了话。
青灵叫高阳是要说正事的，没来得及开口，就被一个声音打断。
牛轩起哄道：“高阳，就你一个人迟到了，也不给大伙表示一下啊！”
“就是！”几个男生附和。
“来！唱首歌呗。”牛轩朝高阳伸出麦克风，嘴上笑着，眼神却透着轻蔑。牛轩也知道自己唱歌一般，不过高阳唱歌更难听，他今天就是看高阳不爽，想让他出点糗。
原本，牛轩对高阳没什么敌意，但这半个月来，他越瞧这小子越不顺眼！
李薇薇的死，让他忽然间收获了一大波同学的关注。几乎所有人都知道，他跟李薇薇是青梅竹马。当时牛轩甚至跟其他同学一样，也有点同情他。谁知李薇薇死后，这个高阳反而变成了人生大赢家。
先是班上谁都没胆子去追的女神——青灵，竟然跟他越走越近。
刚上高一的时候，牛轩也不是没打过青灵的主意，稍微试探几次却吃了满鼻子的灰，后来又有传言她是个百合，牛仔也识趣的不再招惹，反正他又不缺女朋友，没必要让一个女人折了面子。
现在倒好，绝不可能被男人追到手的青灵，竟然跟高阳搞一块了。
前几天，还有同学看到高阳跟青灵在校外手牵手一起进了地铁站，这一下炸开了锅，男同学们私下都夸高阳厉害啊，百合都能掰直，这是何等的魅力啊。
也不知道是不是女神光环下的滤镜，以前高阳的颜值也就中等，现在居然越看越帅了。他曾经那种平凡的气质也发生了改变，现在的他，跟谁都保持着一种淡淡的疏离感，真他娘装得不行，偏偏小女生就吃这套。
今天是万思思生日，换以前牛轩根本不会参加。不过也不知道是不是女大十八变，万思思最近越看越水灵了。
牛轩刚甩了前女友，还没尝试过这种娇小可爱的软妹型，忽然来了点兴致。他直接给万思思定了一个999元的三层奶油蛋糕，还订了一束玫瑰花，司马昭之心路人皆知。
牛轩知道这些套路俗气，但它就是管用啊。
女人嘛，哪个不虚荣？就没有钱搞不定的，要是搞不定，只说明钱砸得还不够多。
十分钟前，玫瑰花送进来时，所有人都在起哄，牛轩自认为胜券在握，却没想到万思思坚持不收，还一脸的困扰。
牛轩倒是很会变通，也不强求，开了几句玩笑就把这事带过去了。接下来，他一边唱歌一边观察着万思思的一举一动，今天的万思思，表面上跟同学们有说有笑，却有点心不在焉，似乎在等人。
很快，高阳推门进来。
万思思的眼神立马点亮，容光焕发。不得不说，那一刻的万思思太美了，几乎要压过在场的青灵。
牛轩顿时什么都明白了，火气蹭的一下就上来了。
高阳高阳，又是TM的高阳！
老子今天就来会会你！
“喂！来一首啊！别扫大家的兴！”牛轩语气强硬。
细心的同学已经闻出了一点火药味，也不戳破，一边嗑瓜子，一遍当起了吃瓜群众。
万思思也很期待，她之前听同学说高阳唱歌五音不全，很难听，她一直不信。高阳那么温柔的人，唱歌肯定也很好听才对啊。就算不好听……那也一定是很可爱的那种。
高阳给了青灵一个眼神：一会说？
青灵回了高阳一个眼神：一会说。
“好啊。”高阳起身，
高阳穿过不算大的包厢，在“万众瞩目”下来到点歌机旁选歌。很快，他就选了奶茶天王的一首《开不了口》。
“哟，老歌啊。”牛轩阴阳怪气道，“一看就是老麦霸了！兄弟们都给我洗耳恭听啊！”
“哈哈没问题！”
“坐等歌神！”
“歌神来一首！”
几个男生怪笑起来。
高阳也知道自己唱歌难听，本想着息事宁人，丢脸就丢脸，随便唱一首拉倒，跟青灵谈正事要紧，可是这个牛轩实在欺人太甚。
舒缓的前奏响起，不到十秒就要开口唱了。
高阳越想越气，一冲动，闭上眼睛。
【哔——】
【进入系统】
【你最新获得1个幸运点，总计剩余26个幸运点】
——什么属性可以让唱歌好听？
【魅力，对声音领域的天赋有加持作用，你目前没有此类天赋，不建议加点】
——26点全加！确定！
【已加】
【体力：27耐力：28】
【力量：17敏捷：27】
【精神：67魅力：55】
【运气：132】
【系统关闭】
……
高阳睁开双眼，顿时感觉喉咙处传来阵阵细痒，胸腔似乎也被一股能量打开了，他知道是属性点起作用了，整个变化大概持续了30秒。
“歌神怎么还不唱啊，大伙都等着呢！”牛轩催促起来。
高阳深吸一口气，开口无缝接上：“穿过云层我试着努力向你奔跑爱才送到你却已在别人怀抱……”
停顿，高阳站起来，双手捧着麦克风，一脸深情：“就是开不了口让她知道，就是那么简单几句也逗你，笑整颗心悬在半空我只能够远远看着，这些我都做得到但那个人已不是我……”
一曲完毕。
包厢陷入微妙的寂静，等着看笑话的同学们后知后觉听完了。
高阳的演唱，不能说达到专业水准，但在业余水准中算得上优秀。更重要的是，他的情感十分投入。
偏偏这首歌也选得应景，李薇薇才死没多久，大家带入高阳那种“以前开不了口，现在再也没有机会开口”的悲伤滤镜，不少同学都被扎扎实实地感动了一把，眼眶泛红，其中就包括万思思。
万思思先是喜悦，高阳唱歌真好听啊；很快就想到李薇薇的死，心中惋惜和难过；最后，又变为淡淡的失落：高阳果然喜欢李薇薇吧，两人毕竟青梅竹马，有着十几年的深厚感情。
不过，即便李薇薇是他心中永远的白月光，我也不会放弃，我相信，陪伴是最长情的告白……
万思思低着头，内心正上演着一场盛大而忧伤的独角戏。
牛轩呆坐在沙发上，一副吃瘪脸，内心翻江倒海，脏话连篇。
高阳把麦克风递给下一位要唱歌的同学，暗自叹气，十分懊恼：冲动是魔鬼啊，为了这一点小虚荣，居然浪费了宝贵的26个幸运点。
唱歌时，高阳全情投入，深情，完事后，他回归低调，默默走到包厢角落，在青灵身旁坐下。
“唱得还行。”青灵说。
高阳一愣，没想到青灵也会在意变强之外的事，“过奖，你刚要跟我说什么事？”
青灵靠近高阳一点，压低声音，“我今天……”
“高阳！”牛轩大喊一声：“你给我过来！”
青灵两次被打断，脸色一沉，感觉下一秒她就要拔刀把牛轩的脑袋给削下来。
“青姐，冷静……”高阳赶紧阻止青灵起身：“没必要，真的没必要，交给我。”
“速度解决。”青灵不悦。
“是。”
32、十二生肖
高阳走到牛轩身旁：“有事？”
“来玩骰子！敢不敢？”
牛轩坐在茶几旁的沙发上，派头十足，誓要扳回一局，他说完话，一旁的人已经帮他按下桌角的呼叫服务按钮。
不一会，包厢门被推开，一个年轻的女服务生走进来：“有什么需要服务吗？”
服务生穿着一身黑红色的侍从制服，这种制服一般人穿难免有些土气，但穿在她身上却有一种量身定做的高级感，好似真是某个贵族庄园里的贴身侍从，专业、优雅、谦卑。
她脸上戴着一张可爱的小白兔面具，这和她的专业气质形成极大反差，又增添了一丝神秘感。
见大家疑惑，服务生礼貌地解释：“今天本店的至尊VIP客户秦先生庆祝生日，他属兔，全体员工都要……”
“行了行了！”牛轩很不耐烦，别人生日关他屁事，“给我把你们那个什么空特调……弄上来。”
“太空迷幻特调，您要几打？”
“先来五打。”
“这个……太空迷幻度数有点高，”服务员看了一眼四周：“客人您这边，我感觉二打就够……”
“你什么意思？怕老子没钱啊！”牛轩正憋着一肚子火，逮着一个服务生就骂起来。
“不是，抱歉，”服务生浅浅鞠了一躬，“太空迷幻特调5打，这就为您准备，稍等。”
牛轩虽然是在吼服务生，但这种行为挺没教养的。万思思和其他女生有些尴尬，只能假装没听见，点歌唱起来。
不一会，服务生推着小推车回来，将五打特调酒端到茶几上。酒杯不大，造型狭长，看上去有点像生化药剂的小瓶子，它们整齐地镶嵌在白色金属制成的蜂巢盒中，在绚烂的灯照下流光溢彩，还真有那么点赛博朋克的科幻感。
牛轩拿起骰子，气势十足：“猜大小，输了喝，是男人就别怂！”
高阳心说你都说到这份上了，我还能拒绝吗？
牛轩今天铁了心要把高阳给喝趴下，让他烂醉如泥，酒后失态，在所有同学面前丢份。高阳这种乖乖仔，平时估计不喝酒，上限顶多三杯，他牛轩就不一样了，久经沙场，千锤百炼，搞个十来杯问题不大。
反正赌大小也没技术含量，纯看运气！
“砰！”牛轩抓着骰盅一顿操作猛如虎，重重拍在桌上：“大还是小。”
“你先来。”高阳说。
“大！”牛轩揭开骰盒，三个1。
牛轩愣了两秒，他拿起一杯酒，仰头一饮而尽。
“哒啦哒啦哒啦——砰！”牛轩气势汹汹地看着高阳：“再来！大还是小！”
“你先。”高阳谦逊地伸手示意。
“你先来！”牛轩这次学聪明了。
“那我选大吧。”
牛轩揭开骰盒，三个6。
牛轩傻眼了，巧合，绝对是巧合！牛轩喝完第二杯，想了想，把骰盅推到高阳前面：“你来摇。”
“哦。”高阳摇了几下，放下：“大还是小。”
“大。”牛轩说。
高阳正要揭开，牛轩忽然按住他的手：“等一下！小！”
“好。”
“等一下……”
“到底大还是小？”高阳问。
“大！不改了。”牛轩下定决心。
高阳揭开骰盒：三个1。
牛轩蒙了，还真是活见鬼！这小子该不会在作弊吧？
牛轩立马换了另一副骰盅，使用之前仔细检查了一遍，仍不放心，又检查了一下茶几下面，确认没有任何机关，他开始摇骰子。
这次他一连摇了1分钟，手都摇酸了，才放下。
“你先选！”
“大……”
“我选大！”牛轩立刻抢话。
“那我选小。”
牛轩揭开骰盒，三个1。
牛轩心态崩了，旁边看热闹的两名男同学也惊呼起来：“我去！高阳你这什么运气啊，太神了吧！”
牛轩恼羞成怒，逐渐失去理智，他拿起一杯酒，仰头喝完，往地上狠狠一摔，玻璃渣四溅，“再来！”
几个女生正唱着歌，忽然一声尖锐声响，玻璃渣飞溅过来，吓得花容失色。其中一块碎片还打到万思思的小腿上，划出一道血痕。
戴眼镜的女同学名叫罗晓丹，是万思思的好闺蜜，她赶紧蹲下帮万思思检查伤口，顿时火冒三丈，换平时她也不敢招惹牛轩这种阔少爷，但这次实在忍无可忍。
“算了，我没事……”万思思要拉罗晓丹。
罗晓丹甩开万思思的手，走到牛轩面前：“牛轩！高阳！你们要喝酒去别的地方喝！今天是万思思生日，不是你们的主场，别在这里闹！”
“哦好。”高阳顺势想结束，他刚要起身，牛轩一把按住他：“不准走！再来！”
罗晓丹在一旁气得发抖，“牛轩你能不能正常点……”
“闭嘴吧死八婆！老子今天就是要在这喝！你能拿我怎么样？！”牛轩酒气上来了，彻底露出真面目。
“你、你……”
高阳起身，冷着脸，“我不玩了，你找别人玩吧。”
“你他妈敢不玩试试！”牛轩突然站起来，一脚踢翻茶几，“哐当”一声，满地狼藉。包厢里的人都愣住了，只剩下伴奏声还在回响，气氛剑拔弩张。
罗晓丹一个女孩，哪里被人这么凶过，她当场委屈哭了，捂着脸跑出去。几个女生早想逃离这地方，赶忙追了出去。
万思思看了一眼高阳，欲言又止，追了出去。
几个男生也没想到事情会闹成这样，都只是象征性地劝了几句——他们了解牛轩，这家伙一旦上头谁也别想劝。
牛轩果然不买账，几个男生面面相觑，借着上厕所的理由一起溜了。
一时间，包厢里只剩下三人。
高阳跟牛轩站在一地碎玻璃和酒水中央对峙，青灵翘着腿，抄着双手，倚坐在包厢角落的沙发上看戏。
牛轩咬牙切齿，“高阳！你小子出息了啊！玩起了英雄救美，把老子当坏人使！”
“我没别的意思，就是不想玩了。”高阳脸还是冷着，已经没什么耐心。真要打起来，也不怕他，现在的自己属性值都有所成长，对付兽远远不够，但对付一个“人”还是绰绰有余。
“你没别的意思？我看你意思可多了！”牛轩上前，一把揪住高阳的衣领，口水喷到了他的脸上，“高阳，李薇薇死了你想换个人可以理解，但你不都跟青灵好上了么？你跑来参加万思思的生日聚会是几个意思啊？”
“她邀请我来的。”
“那你不会拒绝吗？”牛轩更生气了：“我看你是想连万思思也一起泡吧！你小子胃口好啊！你吃得消么你！”
“跟你比差远了。”高阳反唇相讥。
“你找死！”牛轩也不废话，将高阳用力一推，抬脚就踹过去。按照他的预想，这一脚至少得把高阳踹到墙角去。
不想高阳一个侧身灵巧地躲开，轻轻一个扫腿，牛轩只觉脚下一滑，直接在高阳面前劈了个叉。
“啊……”牛轩惨叫起来，韧带拉伤得不轻。
高阳伸出手：“轩少太客气了，这还没过年呢就拜上了，我扶你起来。”
“我扶你妈的……”牛轩一通污言秽语，强忍着疼痛，捂着裤裆颤颤巍巍地站起来，还没站稳他就抓起一只麦克风朝高阳砸过去。
戴小白兔面具的女服务生不知何时走进了包厢，她轻轻一扬手，接住半空的麦克风，语气礼貌，“先生冷静点，有什么话可以坐下来好好说……”
“滚开！这没你事！”牛轩大吼。
“先生不好意思，您现在的行为违反本店规定，如果您还是执意要伤害这位先生，我只能请您离开。”
“你谁啊你！”牛轩挥着拳头，一瘸一拐地走向女服务生，“给我滚远点……”
“嗙——”
事情发生得很快，高阳什么都没看清，牛轩整个人已经飞出去，撞上包厢墙壁，接着弹到沙发上，再滚落到满是酒水和玻璃碎渣的地板上，当场昏厥过去。
高阳立刻警觉，青灵也从沙发上跳起。
女服务生微微侧目，看向一脸戒备的高阳和青灵，明明脸上的小白兔只是一个面具，却仿佛拥有生命一般，正在朝他们微笑：“你好，十二生肖，白兔。”
“十二生肖？”
“你们见过电鼠了吧，”名为白兔的女生上前一步，“就是对街机游戏和人类女性的胸有着超乎常人的热爱的那个白痴。”
“吴大海！你是组织的人？”高阳欣喜万分，终于见到组织了，原来这个组织叫“十二生肖”。
“是。”白兔看了一眼青灵：“你手里有武器吧。”
青灵不回答，算是默认。
“测试2。”
白兔看向脚边的牛轩：“杀了这只迷失者。”
33、第二场测试
“杀了他？就这样？”青灵有些意外，她没想到测试如此简单，这比跟吴大海玩游戏还要轻松。
高阳也很意外，他也觉得简单，简单到让人怀疑。
“对。”白兔看着两人：“很容易吧，砍下脑袋，或者用利器刺穿心脏，跟杀人的方法差不多。”
“杀他简单，怎么善后？”青灵有所顾虑。
“不用担心，我会处理。”白兔戴着白手套，轻轻敲击了一下腰间的对讲机，示意自己还有同伴，一切尽在掌握中。
青灵不再犹豫，她走向牛轩，手中多出一把锋利的小型匕首。
她蹲下，割开牛轩的衬衣，找准心脏位置，刀尖对准轻轻起伏的前胸，刀尖即将刺入心脏时，高阳喊住：“等一下！”
青灵停下，疑惑地看向高阳。
“青灵，先等下。”高阳说。
白兔也看向高阳，“怎么？不想加入我们组织了？”
“不是。”高阳试探地问道：“我只是不明白，为什么要杀他，他又没有兽化。”而且你怎么就确定牛轩一定是迷失者？后面一句话高阳没问，想必对方有过人之处。
“没有为什么，杀兽不需要理由。”白兔的口气稀疏平常，“非要说理由的话，我们组织需要杀伐果断、立场坚定、有战斗力的觉醒者，我们不需要会对兽产生同情、怜悯之心的人。”
“一个迷失者而已。”白兔上前一步，踢了踢地上的牛轩，“你不想杀他那就换一只也行。嗯，我看那个叫万思思的女孩，是不是喜欢你呀？我一会帮你看看她是不是迷失者，要是的话干脆杀她吧。”
高阳暗暗心惊，好敏锐的观察力。
“想清楚了吗？”白兔催促道。
高阳沉默。
他不是什么圣父，牛轩这种人，死了就死了，跟他没什么关系。何况他还不是人，只是一只痴兽。
但是，有几个地方让人很在意。
首先就是白兔的那句话——杀了这只迷失者。
她大可以直接说，杀了这只兽，为什么一定要强调是迷失者？这至少说明一件事，她所在的组织对迷失者（痴兽）的态度，一定有别于其他兽。
正常逻辑下，除痴兽外的其他兽都很危险，觉醒者对待它们的态度一定是消灭。那么反过来，对待痴兽的态度既然有所区别，那大概率就是消灭的反面——不消灭。
白兔说这是考验，但这在高阳看来，这更像一个选择。
面对“无辜”的迷失者，白兔一直在诱导。
——一个迷失者而已。
这句话，是在削弱和贬低迷失者的存在价值。
接着，白兔又搬出要杀万思思来“威胁”自己。这是一个常见的比较诱导法：一边是可爱单纯的万思思，一边是欺人太甚的牛轩。
孰轻孰重，非常明显。
这就像夫妻之间会使用的伎俩：老婆先告诉老公自己看中一个两万块的包，过了一会又跟老公说自己看中一条几百块的裙子，两相权衡，老公二话不说：买裙子。
白兔现在的行为，就是要让他和青灵立马做出决定：杀牛轩。
如果他们毫不犹豫杀了牛轩，至少证明两点。一、他们认为迷失者可以杀。二、他们认为迷失者之间存在区别对待。
这两点又是自相矛盾的。
漠视兽的生命，说明在这个人眼中，兽是有没有“生命权”的。但是对于一个没有“生命权”的生物，又区别对待。感觉就像是……我自家养的猫不能杀，但别人家养的猫可以随便杀，这太双标了。
“不杀的话，我就默认你们放弃。”白兔看一眼手表：“时间不多，总得给我留点善后空间吧。”
搏一搏，单车变摩托。
高阳下定决心：“我拒绝。”
“什么？”白兔以为自己听错。
“我们不杀迷失者。”高阳很坚定。
青灵瞪一眼高阳：你疯了？
高阳眨了眨眼：相信我！这是套！
“不是吧，”白兔没忍住笑了，“骚年，我劝你别自作聪明，热血漫那东西有毒的，少看点好。机会就这一次啊，我也就是走个流程，错过这次，组织的大门再不会对你们敞开，想清楚了。”
“想清楚了，不杀。”高阳说。
“OK。”白兔双手一摊，看向青灵：“那小子出局了，你呢？”
青灵思考片刻，手中的匕首消失不见，她决定相信高阳。经验告诉她：这小子运气很好，至少暂时还没坑过自己。
白兔无不惋惜地叹了口气：“你们两个素质挺不错的，序列号也很靠前。可惜啦，我能问一下，你为什么不愿意杀迷失者吗？”
咦？
不是吧？没过关？难道真是自己想多了？
高阳忽然有些后悔了，不过都走到这一步了也不好下台了。他搜肠刮肚，胡诌了起来：“因为……秩序。”
“秩序？”
“我认为，这世界自有它运转的秩序，胡乱杀戮迷失者，会破坏秩序。”高阳一本正经地说道，脸不红心不跳。
白兔似乎在思索。
看来还不够唬人，高阳赶紧学以致用，再搬出一句：“痴、贪、嗔、妄、生、死，皆虚无。人生苦短，大梦一场。”
戴白兔面具的女孩似乎有些吃惊，她快步上前，来到高阳的跟前，微微垫脚，歪头，盯着高阳的眼睛。
透过白兔面具，高阳也看到一双清澈而可爱的杏仁眼。
“果然，你跟队长有着一样的眼神啊。”白兔的语调变得温柔不少。
“什么眼神？”高阳问。
“唔，”白兔想了想，“就是，看起来无精打采好像没睡醒，但其实又特别高深莫测的那种眼神。”
高阳心想：你直接说死鱼眼得了。
“这种眼神的人是不是都很厉害啊？”白兔看向青灵。
“不知道。”
“居然说出了跟队长差不多的话。”白兔上前，拍拍高阳的肩：“好啦，考核通过。”
“哦。”
高阳面无表情，但如果他屁股上有尾巴，肯定使劲摇起来了——赌对了！
白兔转身，用脚踢了踢还在昏迷的牛轩。
“规矩是我们队长定的。只有三条，记好了。”
“一，绝不主动杀人类。”
“二，绝不主动杀迷失者。”
“三，绝不准搞办公室恋情。”
“违反者，永久逐出组织。”
“……”高阳以为自己听错了：前两条规定听起来挺高大上的，最后一条什么鬼？难怪吴大海那么饥渴，不过就算准许搞办公室恋情，那小子估计也没人喜欢。
“我们已经加入组织了吗？”青灵问。
“别急，你们现在算是试用期，想要转正，还有最后一场测试。”白兔把手伸进裤袋，摸出一个小物件，她轻轻一扔，青灵接住，拿在手中打量，是一把款式古旧的黄铜钥匙。
“找到这把钥匙的门，进去逛一逛。”白兔说。
“就这样？”
“就这样。”白兔平静地重复。
“我看看。”高阳从青灵手中接过黄铜钥匙，顿时感到一股阴森的气息在指尖蔓延，也不知道是感知力增强了自己的第六感，还是单纯的心理作用作祟。高阳抓紧钥匙，“可是，我们去哪找门？”
白兔伸出一根手指，“再给你一点提示，范围锁定在山青区。”
“还有什么提示么？”有用的信息，高阳不嫌多。
“我想想啊，”白兔摸着下巴思考起来，“当心点，别死了。”
34、第三场测试
晚上10点，山青区三医院，住院楼。
高阳坐在病房外走廊的长椅上，吃着香喷喷的麻辣烫。夜宵是黄警官打包带来的，他听说高阳的父亲出车祸住院了，工作完便“顺路”来看看。
眼下四周没其他人，他叼着半根烟，“你爸情况如何？”
“今天下午又醒了一会，说口渴，喝了点水又睡了。”高阳咬破一口牛丸，汁水四溅，烫得他舌头直打卷。
“行，说正事。”黄警官弹了弹烟灰：“今天组织的人来找过你了吧？”
“十二生肖，白兔，当时我跟青灵在一块。”高阳如实回答，又把下午KTV发生的事简单说了一遍。
“我这边来的人叫天狗。”黄警官很平静，“考核内容跟你们差不多，先叫我杀一个抢劫犯，是个迷失者，我不想杀，又叫我杀我老婆，我当然拒绝了，结果莫名其妙过关了。”
“你为什么不杀？”高阳很好奇，难道黄警官跟自己一样，发现这是个圈套？
“哦，一般情况下我肯定杀。好巧不巧，那个抢劫犯是我老婆的堂姐的侄子。我老婆跟她堂姐关系可好了，天天通电话，老婆现在怀孕了，我不想这事影响到她的心情，没想到歪打正着。”
原来是宠妻狂魔，高阳一时间笑了。
黄警官看过来，“天狗说，第三个考核的提示在你这。”
“嗯。”高阳从口袋掏出一把黄铜钥匙，“这个，说是找到这把钥匙的门，进去逛一逛，就算考核通过，搜寻范围是我们山青区。”
黄警官接过钥匙，放在手指尖细细打量，眼睛一亮：“这事不难，交给我，你俩等我消息。”
“好。”
黄警官离开后，高阳吃完麻辣烫，回到父亲病房，在他床边的过道打开折叠椅，盖着毛毯躺下。
闭上眼，毫无睡意。
高阳进入系统，查看幸运点。
果然，今天下午白兔出现的时间段没有出现收益翻倍的情况，看来还是要经历真正的危险，才能激活收益翻倍。处在越是危险的情况下，幸运点的收益就翻倍越大，但也越可能死掉，这很公平。
……
翌日中午，母亲和妹妹过来替班。
高阳回家洗漱，吃晚餐，然后补了几小时的觉。傍晚时分，他刚走出小区门，就看到一辆熟悉的警车，黄警官站在路边抽着烟，见到高阳朝他挥手。
高阳快步走过去，“黄警官？你怎么来了。”
“那地方找到了。”黄警官说。
“这么快？”高阳吃惊。
“找东西对我来说还不是小事一桩。”警察拍拍车顶盖，“上车说。”
高阳走近车子一看，副驾驶坐着青灵，他转而打开后车门，直接愣住，王子凯跟胖俊也在车里头。
“兄弟，想我没！”王子凯很是激动，他一把将高阳揽进车：“我跟你说，我最近的修炼又有突破了！一会到没人的地方哥给你露两手，绝对小母牛进家门，牛逼到家了……”
高阳的脑仁又开始嗡嗡作响。
汽车发动后，高阳问黄警官：“他俩为什么也在啊？”
“胖俊我观察好一阵了，后续再没出现过手臂异化的情况。”黄警官说。
“是的是的，一次也没有。”胖俊态度殷切，拍拍自己肥厚的胸脯：“阳哥你放心，我现在对我的身体很有信心！”
“慌什么，就算胖子真发病，我一只手就能轻松搞定！”几天不见，王子凯膨胀得不行，已经是一副大哥派头。
“我们不是要去测试么？”高阳又问。
“测试也没规定不准叫帮手啊。”黄警官意味深长地看了一眼后视镜中的高阳，“吴大海偷偷找过我，让我多带点人，他说这次可不是闹着玩的，搞不好……要死人。”
高阳心一沉：白兔也这么说了，看来这次的测试是真凶险，也不知道要面对的是什么。王子凯和胖俊虽然都是不安定因素，但一个有战斗力，一个是奶妈，总体而言，带上他们利大于弊。
半小时左右，警车开到离山的西南方。
离山位于离城市内，横跨山青区和东豫区，属山青区。
它是离城颇为有名的一处旅游景点，海拔300多米，占地面积5千平方米，山上植物种类繁多，风景优美，山顶还有一座观星台，站在高台上登高望远，离城全貌尽收眼底。每天清晨和傍晚爬离山的游客最多，南门和北门人头攒动、络绎不绝。
黄警官显然不是带着一群人来爬山的，因为离山的西南面并没有上山的路。他们把警车停在乡间小道上，下车后，大家又跟着黄警官穿过一片农田，走进一片小树林。
“我们去哪？”青灵率先问。
黄警官走在最前面：“快了，就前面。”
“门在这里？”高阳问。
“对。”黄警官继续带路，“白兔给你俩的黄铜钥匙，从款式看，应该是以前老宅子的门钥匙，青山区还有这种宅子的地方不多，一处是仿古步行街，不过那里虽然都是仿老宅建筑，但门锁都改用现代锁了，还有一个荷花巷，老宅也多，不过去年全拆迁了……”
黄警官站定，歇一口气，习惯性掏出腰间的手枪，检查子弹情况，接着继续往前走：“想来想去，我们山青区哪还有老宅子，需要用到这种黄铜钥匙？那就只有一处地方了……”
“难道是……古家村？”胖俊太肥，腿脚慢，一直落在队伍最后头，他说完“古家村”三字后浑身一哆嗦，赶紧上前跟高阳并排走，他想了想，还不放心，又追上几步，跟武力值最高的青灵并肩走。
“唷，”黄警官有点意外，“你居然也知道。算一算，今年正好是第三十年了吧？”
“我一高中同学的爸爸是报社记者，专门就这事做过一期专访，可邪门了，我同学那会天天把这事当鬼故事讲给我们听。”胖俊神色紧张，一双眼睛乱瞄。
“到底什么事啊，神神秘秘的。”王子凯来兴趣了。
“先是一起灭门惨案，古家村有一户五口人家，一夜间全部惨死，尸体被分成很多块，出现在古家村的各个角落。”黄警官说：“当时接这案子的正好是我师傅，我听他聊起过。”
“破了案吗？”高阳问。
黄警官摇摇头：“没。”
“为什么？”
“案发后不到半个月，整个古家村五十三号人，全消失了。”
“消失？”
“对，人间蒸发，无影无踪，我师傅当年就差没把古家村掘地三尺，还是一点头绪都没有，他直到退休也没能破了这桩悬案。”
众人纷纷沉默，等待下文。
暮色四合，树林间的光线变得昏暗，阵阵冷风吹着树叶簌簌作响，气氛骤然间变得阴森。
黄警官拿出黄铜钥匙，声音低沉：“这把钥匙的门，就在古家村。”
35、古家村
几分钟后，五人走出小树林，前方是离山的侧锋，犹如一位沉睡的巨人，天空是一片压抑的灰青色，黑夜即将笼罩幽静的山谷。
五人眼前是一面干涸的池塘，池塘左边是一片用竹篱笆搭起来的菜地，菜地荒废已久，杂草丛生。
池塘和菜地后面是一个小村落，十几间房子呈梯形状错落在山脚下，都是黄土砖块砌成的破旧土屋。
一条小石路贯穿着十几户人家的前院，弯弯曲曲衍伸到坡地，坡顶上是一座黑砖白瓦的宅子，隐约可辨是个老式祠堂。
五人沿着池塘边的小土路穿过菜地，来到村口。
天彻底黑了，村里一个人都没有，四下只有阴冷的风声、细微的虫鸣和一些说不上的怪异声响。
吴警官拿出手电筒，照亮脚下一块裂开的石碑，上面的“古”字也跟着开裂，十分诡异。
“等、等一下……”胖俊脸色发白，喉咙发紧，“那个……我忽然觉得身体不舒服，我可能要发病了，要不我还是回别墅地下室，把自己绑起来，好好待着。”
老实说，高阳也觉得有点渗人，毕竟这可是发生过惨案和人口集体失踪的无人村，不过既然都走到这一步，考虑到沉没成本，硬着头皮也要上了。
王子凯一手插袋，一手拿着手电筒，迈着六亲不认的步伐，他一脚踢翻挡在路边的一个竹篓筐，完全不知道什么叫害怕。
青灵没什么表情，但神色和动作却透着戒备。
“有那么害怕么？”黄警官问胖俊。
“黄警官，这里真的有点邪门，”胖俊如同惊弓之鸟，四处乱瞄，“我以前找算命先生算过，他说我的体质容易招惹不干净的东西，让我少去阴气重的地方，我看这里就阴恻恻的，让人很不舒服……”
“我是无神论者，你怕就自己回去吧。”黄警官也不勉强。
胖俊回头看了看来时的路，天已黑尽，黑暗中之中似乎潜藏着无数的危险。他还在犹豫着，其他四人开始往前走。被丢在原地的胖俊感觉周围的空气又冷了几分，他一哆嗦，快步追上去：“诶，你们等等我啊……”
五人很快爬上小山坡，来到村子最尽头的祠堂。
祠堂靠着一面山崖而建，门前是两尊神态狰狞的小石狮，青色砖块砌成的墙面长满了潮湿的青苔，宅门上的黑色贴漆剥落，顶头悬着一块匾额，上面布满灰尘和蜘蛛网，从右至左依稀可见“古氏宗祠”四个繁体字。
黄警官走到黑色大门前，抓起门上的狮子门环，轻轻叩了三下。
“砰砰砰。”大门发出苍老幽深的声响，在漆黑中回荡。
“门也敲过了，可以进去了吧。”黄警官转身看向胖俊。
胖俊肥大的身躯瑟缩在高阳身后，露出一只圆溜溜的脑袋：“你、你别问我啊……我怎么知道？”
黄警官将黄铜钥匙插入门锁：“没错，就是这把锁，对得上。”
他深吸一口气，扭动铜锁，只听到清脆的一声“咔嚓”。
高阳感觉不妙。
果然，黄警官苦笑：“钥匙好像断了。”
“闪开！你们也太墨迹了！”王子凯早已摩拳擦掌，跃跃欲试，他冲上前就是一脚把大门踢开了。
“磅！”由于用力过度，半边门直接脱落，倒在地上，激荡起一阵灰尘。
“崽种们！你爷爷来了！”王子凯一马当先冲了进去。
大家面面相觑，赶紧跟上。
门内是一个方方正正的院落，三面的房屋都是两层，古色古香，头顶是一口天井，一束暗淡的天光照下来，正好落到院落中央的一口枯井上。
枯井的正前方就是大门敞开的祠堂。
“就这？敌人呢？蜥蜴怪呢！”王子凯站在天井下面，一脚踩在枯井的井台，一脸失望。
黄警官看一眼高阳：“会用枪么？”
高阳摇摇头，转念一想：“我有复制天赋。”
“行。”黄警官拿出一把手枪递给高阳。
高阳接过，顺便握住对方的手。
一秒后，他成功复制黄警官的3级枪神天赋，脑海中立刻涌现出相应的枪械知识、射击经验和各种身体肌肉记忆。
高阳右手握枪，枪口朝下，拆开弹夹，检查子弹情况，再重新上膛，一套动作行云流水。
“92式，子弹15发，有效射程50米，省着点用。”黄警官说。
“实际上……我的复制天赋使用时间，只有三秒。”高阳苦笑。
“你这……也太快了吧。”黄警官很吃惊。
“就是！男人怎么能做快枪手！”王子凯在一旁哈哈大笑。
高阳一个白眼：这白痴，当初就不应该救他！
“但愿我们不会遇见棘手的敌人。”黄警官说着，又看一眼胖俊：“以及牛鬼神蛇。”
高阳和青灵各自拿着武器，掩护黄警官走进祠堂。
祠堂内部也很普通，一个镶入式的墙柜，挂着单薄的白沙帘，里面摆满灵位，灵位正上方也挂着一块匾额，写着四个大字：祖德流芳。
灵位前面是一个祭台，上面摆着没烧完的蜡烛，一些香火残余，还有几个盛放祭祀品的空碟。
“古华文、古华武……古荣杰……古昌学……”王子凯用手电筒照着灵位，从下往上念起来。
“别念了！快别念了！”胖俊赶紧跑出灵堂。
“瞧你这怂样！”王子凯嗤之以鼻。
“凯哥！这儿发生过灭门惨案啊！”胖俊又害怕又激动，“后来全村的人都消失了啊，鬼知道出了什么事！这些可都是冤魂啊，你叫他们的名字，是要把他们招过来吗？！”
“你这么一说，我倒是想起以前看过的一部电影。”王子凯摸着下巴：“好像叫什么乡村老尸还是山村教尸，讲的一个厉鬼把全村都给屠了……”
“行了，别说了。”高阳喊住王子凯，再说下去，别说胖俊，高阳都要头皮发麻了。
其实从走进祠堂那一刻，高阳就总觉得哪不对劲，好像有什么东西正藏在黑暗中盯着自己。可当他打开系统，幸运点的收益却并没有翻倍，这说明，暂时还没有危险靠近。
高阳看一眼黄警官：“接下来怎么办？”
“白兔怎么说的，考核内容。”
“找到这把钥匙的门，进去逛一逛。”青灵重复白兔的原话。
“那我们逛完了啊，还等什么，赶紧撤……”胖俊话音未落，脸色顿时惨白，“什么声音！”
“簌簌——簌簌——簌簌簌——”
一时间，所有人都听见了那诡异的声响，仿佛祠堂的黑暗中有无数条细蛇在高速移动。
“妈呀！鬼啊……”胖俊抱着脑袋跑出祠堂。
“站住！”高阳大喊，但来不及了。
“簌簌簌——”无数黑色发丝从院落中央的枯井中冲出，惨淡的月光下，犹如湖底茂盛的海草一样杂乱地铺开，充斥着整个祠堂院子，一秒后，它们飞快地冲向胖俊，转眼就把他捆成了一团黑色的“人粽”。
“救命啊……”胖俊瞳孔睁大，朝着高阳绝望地伸出手。
来不及了。
36、此非彼
束缚住胖俊的“黑发”将他抛到半空，接着飞速下沉，眼看胖俊就要被拽进枯井中。
王子凯以惊人的反应速度和弹跳力一跃而起，他双臂的肌肉瞬间隆起，变得粗大坚硬，从身后一把锁住胖俊的大肚腩，跟着胖俊一起飞向枯井。
“啪嗒。”千钧一发之际，王子凯的双腿踩在枯井外的井台上，死死卡住。
“啊啊啊啊——”胖俊痛苦大叫，得亏他有200多斤，一身肥肉，否则只怕浑身的骨头早就在两股强大力量的拉扯下散架了。
黑发无法将胖俊拖入井内，再次将胖俊高高抛起，王子凯死不松手，跟着胖俊一块飞到半空。
黑发用力一甩。
“磅！”胖俊跟王子凯重重地砸进一旁的屋子，碎木纷飞，尘土飞扬。
黑发仍不松开胖俊，沿着地面继续转圈。
“哐哐——磅磅——磅——”胖俊和王子凯就像一个大摆锤，被黑发牵引着在祠堂内横冲直撞，一会砸碎门窗，一会撞断房梁，一会又飞到二楼摔烂了花雕护栏。短短半分钟，整座祠堂被拆得七零八落，摇摇欲坠。
幸亏王子凯像个坚硬的乌龟壳，从身后紧锁住胖俊，为他抵御了绝大部分的撞击和伤害，否则胖俊不死也残。
高阳跟黄警官还站在祠堂门口，两人像个傻子一样高举着手枪，却没有扣动扳机。别说是手枪，就算是两把冲锋枪，对这些黑色发丝也起不到作用，如果一定要使用热武器，喷火枪应该比较有效。
现在唯一能指望的就是青灵，青灵自然也知道，她早已抽出长刀，俯身伺机而动。很快机会来了，她抓出黑发行动缓慢的空当冲刺、抽刀、挥斩。
“刷——”
刀光一闪，成百上千根细碎的黑色发丝在空中飘零，胖俊身上的发丝开始大量脱落，就在所有人都以为得救时，更多的黑发忽然冲出井口，袭向青灵。
青灵一惊，挥刀去砍，还是百密一疏，被一缕发丝缠住手腕，接着越来越多的发丝缠住青灵，她很快也成了一个“人粽”。
“砰砰砰！”高阳开枪了，但正如他所料，子弹穿过黑色发丝就像穿过水流，根本造不成任何伤害。
黑发们不再恋战，它同时发力，将胖俊和青灵拖向井口。
青灵一个翻身，双腿弯曲，狠狠一蹬，卡在井口外面。与此同时，王子凯也还抓着胖俊，双腿也卡在井口外。
“……救命啊！”胖俊哭喊着。
高阳跟黄警官立刻冲过去，死死抓住青灵和王子凯。
接下来，诡异的一幕出现了：五个人动作扭曲地抱在一块，组成一个畸形的“三头六臂”，死死卡在井口，他们的身上缠满坚韧而茂密的黑色发丝，一寸一寸地缓缓绞动。
从远处看，这一幕仿佛静止。
事实上，两方的力量正达到一个微妙的平衡。
高阳发誓，这是他这辈子经历过最漫长也最痛苦的一场“拔河”。
三秒过去。
五秒过去。
十秒过去……
作为五人中的力量担当，王子凯渐渐有些支撑不住：“卧槽、卧槽……不行了，我不行了，我要松手了……”
“别！别松手啊！”胖俊大声哀求，“我不想死啊……”
“胖子，牺牲你一个，救我们四个，这波不亏，回头大哥替你报仇……”
“为什么是我啊……”胖俊大喊，“为什么你不松高阳，这本来就是他的考核，我是被连累的……”
“闭嘴吧傻逼！老子就是死……也不会丢下好兄弟……”
“轰！”
王子凯话音未落，井口处的整块地面发生塌陷，五个人一起坠向地底深处。
“啊啊啊——”
混乱的叫喊声中，高阳只觉得眼前一黑。
……
【生命检测中……】
【状态：存活】
【损伤程度：轻微】
【提醒：你已进入未知领域，无法探索，幸运点收益增幅至2倍】
【系统关闭】
【哔——】
高阳缓缓睁开双眼，只觉得天光大亮，阳光耀眼。
他伸手挡住眼睛，满手都是泥土和发霉青苔的味道。他慢慢坐起来，活动了一下双臂，发现身体没什么问题。
他首先看到的是青灵，青灵已经脱掉运动外套，穿着性感的无肩黑背心，微微低头，嘴里咬着随身携带的绷带，单手捆绑着右手臂上的伤口，乍一看，竟然有点像《丽影古墓9》中的女主角。
“你……没事吧？”高阳问。
青灵微微抬头，看她一眼：帮忙。
高阳立刻拿过她嘴里的绷带，帮她缠起来。
“其他人呢？”高阳问。
“不知道，我也刚醒。”青灵说。
高阳给青灵的手臂缠好绷带，眼睛总算适应了强烈的太阳光。他抬头环顾四周，吃了一惊！
眼前不就是古家村么，他们两个正躺在村口处，时间应该是中午。不对劲……难道自己还在做梦？
高阳伸手捏了一把青灵的脸……应该不是梦，梦里从没有过这么好的手感。
青灵狠狠瞪他一眼：“干什么？”
“看我能不能复制你的天赋。”高阳面不改色，暗中打量青灵的神情，果然糊弄过去了，“还不行，说明我昏迷没多久，至少没超过12小时。”
他想了想，又说：“应该也不是在天堂。”
青灵眉毛一挑：“你死后也能上天堂？”
“应该……吧。”对此高阳也没什么自信。
“嘎嘎嘎……”身后传来鹅叫。
高阳以为自己听错了，转身一看，还真是一只大白鹅。
大白鹅大摇大摆地从他面前走过，他正想说什么，接着是成群结队的大白鹅从他和青灵身旁穿过，一时间热闹得不行。
“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”
十几秒后，白鹅大军离开，高阳和青灵浑身沾满了鹅毛。
“两位城里来的？”说话的是一个老大爷，身材矮小、精瘦，皮肤黝黑，打赤膊，穿着一条麻布黑裤，光着一双长满老茧、沾满黑泥的脚，手里拿着一根长竹竿，嘴里还吊着一个烟斗。
居然有人！怎么回事？
高阳正吃惊，青灵迅速站起来，动作戒备。
“你们是来吊丧的？”老大爷又问。
“嗯……”高阳也站起来，含糊其辞。
“去祠堂，我们村死了人都在那搭班子唱戏。”老大爷拿下烟斗，伸手指向村子尽头高处的祠堂，“喏，就那。”
高阳看过去，祠堂外是一个土坪，搭着一个临时屋棚，下面摆着十几桌流水席，路口处还摆着十多个白色花圈。灵堂应该设置在祠堂内的院子里，隐约传来戏台班子的唱戏声。
“好，谢谢。”高阳顺着大爷的话往下说。
“诶，华子一家死得惨啊，活生生的五口人，一晚上的，就给分尸了……我就住隔壁，也没听到什么动静。一早醒来，大伙都吓傻了，院子里、菜棚、树上、屋顶上……到处都是断手断脚，华子的脑袋就杵在……”
大爷没说下去，下意识地看向脚边刻有“古”的石碑，上面还残留着一摊早已风干的血渍。
“造孽啊！”他长叹一口气，赶着白鹅走了。
高阳立刻发现问题，他看向青灵：“发现了吗？”
青灵微微点头：“我们来的时候，这石碑是坏的。”
虽然没有十足的把握，但高阳已经有了初步结论：“这个古家村，不是之前那个古家村。”
37、吊丧
青灵眉眼微蹙：“你想说什么？”
“就字面意思，这个古家村，不是我们之前来过的古家村。”高阳舒展了一下身体，阳光正好，微风拂面，村落里看起来也宁静祥和，一派生机，给人一种极不真实的感觉。
“难道有两个古家村？”青灵有点轴。
“你可以开动一下想象力，”高阳作为体验过穿越的人，想法更为大胆，“比如什么里世界、表世界、时光倒流回到30年前的古家村之类的。”
青灵摇摇头：“你脑子果然不正常。”
“高阳！”
让人脑仁疼的熟悉声音出现了，高阳回头一看，王子凯正穿过池塘和菜地之间的小泥路朝他跑过来，身后还跟着黄警官和胖俊。
王子凯上前揽住高阳的肩：“我就知道你不会轻易狗带！”
“你们去哪了？”高阳问。
“我们落在了小树林里，”黄警官说完，四下打量，很快就敏锐地发现村口的那块石碑。他皱起眉：“事情复杂了啊。”
高阳简单跟黄警官说了一下自己的想法，黄警官认真听完，思考片刻，他做出决定：“王子凯，胖俊，你俩带青灵换一个方向试试。高阳，你跟我来小树林，我带你见个东西。”
“好。”高阳不清楚黄警官葫芦里卖的什么药，跟上他。
很快，黄警官跟高阳来到小树林，阳光穿过树叶，光斑细细碎碎地打在人身上，忽隐忽现，树林间本是有风的，但走了一半，风停了。
黄警官停下脚步，“到了。”
高阳看向前方，再走个二十米就可以穿出树林，回到通往城区的乡间水泥路。
“我记得警车就停在路旁啊，怎么不见了？这里果然不是之前的古家村。”高阳说。
“不止这么简单。”黄警官指着树林出口：“你往前走。”
高阳往前走，顿时产生一种奇怪的感受。
四周的空气变得滞重，脚下的重力也变得怪异，他继续向前，难以相信自己的眼睛，明明只需要10秒能走出的树林，可无论他怎么走，前方的树林出口始终跟他保持着二十米左右的距离，犹如“地平线”，无论你怎么走，都只是在接近，却永远不能抵达。
分明是大白天，高阳却感到一阵恶寒，浑身汗毛倒立。他深吸一口气，加快脚步往前冲，一口气跑了好久。
没用！
他离小树林的出口，依然是二十米左右的距离。高阳转身，黄警官还站在自己身后，好像一直跟着自己。
“你……”
“我发誓，我一步也没动。”黄警官说。
“那在你看来，我有移动吗？”高阳问。
“你的确有移动……但是，怎么说呢？”黄警官咂咂嘴，试着用专业术语解释：“你知道透视吧，就是画画、摄影的人都会用到的。”
高阳点头。
“在我看来，你跟前方的景色之间的透视关系是混乱的，你明明在往前走，可是一晃神，你好像又没有走……”
高阳往回走，很轻易就回到黄警官身旁，他一脸疑惑，“为什么会这样？”
“不知道。”黄警官说，“要不是胖俊大吵大闹着要离开这，我们都不会发现这个‘魔法结界’。”
几分钟后，黄警官跟高阳回到古家村的村口。不一会，王子凯带着胖俊和青灵从村子西边回来。
“情况如何。”黄警官问。
“出不去。靠，简直了！”王子凯一脸兴致勃勃，丝毫看不出紧张和害怕。
“出了村子遇到一条河，无论怎么走，都过不了河。”胖俊无精打采，面如死灰，“黄警官，我们只怕是遇到鬼打墙了。”
作为无神论者的黄警官不发表看法。
“我要离开这。”青灵对于自己无法理解和掌控的事物都没好感。
“怎么走？鬼打墙根本出不去的，我们死定了……”胖俊越来越悲观了，“我当时就说了要回去，你们都不听……”
“怂货一个。”王子凯冷哼一声，“管它什么玩意，神挡杀神，佛挡杀佛！”
“没事的，”高阳安慰道，“只要是个空间，就一定有出口，出口就是门，找到钥匙，就能开门。”
“没错。”黄警官赞同高阳，鼓励道：“大家别自乱阵脚，说不定这也是组织的考验。”
高阳可不觉得十二生肖组织会大费周章创造这么一个地方来考验他们，不过他没说。
“那……现在怎么办？”胖俊很不安。
“既来之，则安之。”高阳抬头看向坡顶的祠堂方向：“我们去吊丧。”
“走！”王子凯第一个同意。
青灵和黄警官也没意见，胖俊犹犹豫豫，还是点了头。
一行人稍作准备，沿着村路往高处走，很快就来到祠堂外举办丧事的大棚前。
大棚外摆着一张桌子，桌子后面坐着两个男人。一个是打扮很文青的消瘦青年，坐在桌子后方，戴一副老式的黑框眼镜，穿着80年代的白衬衫，胸前别一朵白花，手里拿着毛笔，在一本人情薄上记名字。
“古贵伦，五块。古显方，十块。古名学，六块。”文青男子身旁坐着一个半边脸都是白癜风的银发老头，老头一边拆着白包，一边念名字。
老头抬头看了众人一眼，眯起老眼，“几位是……华子的朋友？”
黄警官本想假冒朋友前来吊丧，一看桌上的钱，都是三十年前的老钱，自己要从钱包拿出几张一百元的新钱怕是不妥。
他干脆大方地掏出警徽：“山青区派出所的，过来查案。”
“不是都来好几次了吗，今天都在办丧了，还让不让人安息了？”白癜风老头有些不满，但面对警察还是压着火。
“武爷，这案子一天没破，大伙心里就一天不踏实，警察同志这么上心是好事。”文青男子站起来，他放下毛笔，朝黄警官伸出手，“您好您好，我叫古显志，叫我阿志就好，有什么需要配合的，您尽管说。”
“好。”黄警官点点头，“我去里头上个香，方便么？”
“方便方便。”阿志笑容和睦，旋即看向高阳一行人，“这几位是？”
黄警官立刻解释：“哦，他们刚从警校毕业的，来局里实习，分到我手里，我就带着他们也来看看，年轻人思维活络，说不定对破案有帮助。”
“了解了解。”阿志起身，一边给黄警官发烟，一边引着五人走近屋棚内，“樊嫂，端五杯茶过来。”
38、吃席
棚内摆着十多张黑色圆木桌，每张桌子配着四把长板椅，桌上摆满了空碗筷。桌子在两边排开，中间空出一条过道，直通灵堂。
灵堂台子是临时搭的，用挂着的白布和一些黄色符文隔开，中间摆着一张长桌，上面放着死者的遗照，上着香烛。遗照后面，可以看见一口大棺材，几个妇孺披麻戴孝跪在棺材两边交头接耳。
黄警官来到灵堂前，接过一个男人递过来的香，认真朝着桌上的遗像鞠三次躬，然后跪在草席垫子上，磕了三个不着地的头，高阳几个年轻人不太习惯这套风俗，但还是照做。
一旁的草台乐队班子开始敲锣打鼓，唢呐冲天，外面有人放鞭炮，灵堂里的几个妇孺仿佛一秒被人打开泪腺开关，凄声哭喊、鬼叫狼嚎，嘴里说的都是方言，大概意思是“你死得好惨”“你丢下我要怎么办”“我也不活了”之类。
吊唁完死者，黄警官在角落的一张桌子上坐下。这时，一个五大三粗的中年妇女端着五杯热茶过来：“来，恰茶。”
五人客气地接过茶碗，拿在手里也不喝。
黄警官闻了闻茶香，假装要喝不喝的样子：“灵堂后面的人，是死者的亲戚？”
“嗐，什么亲戚，华子一家本来就人情淡，没几个亲戚，现在还出了这事，哪个亲戚朋友敢来上香哟。后面几个人，都是热心的邻居们帮忙凑的，华子这场白事，也是村里人一起张罗的。”
“有心了。”黄警官说。
“哎，华子生前本分老实，是个好人，落得这个下场，乡亲们心里都很难受，也算是尽自己的一份心意，让他们能体面地走，早点投胎转世。”
黄警官点点头，“怎么称呼您？”
“叫我樊姐就行。”
“行，谢了樊姐，你先去忙活吧。”
“客气什么，马上要开饭了，黄警官你们就留下来吃了再走啊，有什么问题尽管问我，我跟华子是邻居，他家的事我多少知道点。”
樊姐走后，五人小声聊起来。
“你们有看到灵台上的遗照么？”胖俊整个人都局促不安。
“看了啊。”王子凯不以为然，“怎么啦？”
“不对劲啊，怎么只有四个人啊？”胖俊声音发颤，“不是一家五口么？”
高阳也发现了，遗照上只有四个男人，还是合照。站在最中间的是个皮肤黝黑、眼神憨厚的五十岁男人，一个壮年小伙子坐在中间，两边分别站着两个少年，十几岁模样。四人是在照相馆照的黑白照，身后是廉价而失真的幕布，上面画着长城。
黄警官开口了：“来古家村前，我特意翻了一下这宗悬案。一家之主叫古辉华，五十四岁，农民。他老婆也是农民，几年前乳腺癌死了。大儿子古春秀，二十七岁。两个弟弟一个辍学在家务农，一个还在上初中。”
“剩下一个人是谁？”高阳问。
“古家媳妇，古春秀的老婆，刚嫁过来，还没来得及拍照，新婚夜那天一家人就都被分尸了。”
“新婚夜？”王子凯来劲了：“这么劲爆！”
“媳妇叫什么名字？她家人呢？”高阳问。
“怪就怪在这，媳妇的身份信息根本查不到。”黄警官拿出一根烟。
高阳沉默了。
“一家人的尸体被分成上百块，出现在全村的各个地方，法医花了两天才把尸体拼好，的确是四具男尸，一具女尸，女尸的身体唯独缺了头部，一直没找着。”黄警官点燃了嘴里的烟。
“哐哐哐！”有人敲锣打鼓，一个男人扯着嗓门喊起来：“开饭啰！”
在场地上忙活的村民全部停下活儿，涌进棚内，很快十张桌子就坐满了。帮着做饭的几个村妇端着热菜送上来，很快就摆满一桌鱼肉，几个人面面相觑，没人敢动筷子。
高阳在心里呼唤系统，想要对眼前桌上的菜肴进行观测，忽然想起这里无法观测，高阳暗自叹气，他扭头一看，吓了一跳，只见身旁的王子凯夹起一块红烧肉就往嘴里送。
“王子凯你……”
“我什么？”王子凯早已吃得满嘴是油，“诶，真香！你们也吃点啊。”
“我不饿。”胖俊咽着口水，口是心非。
虽然不知道具体时间过去多久，但从他们进入古家村，到之后经历过的一系列事情，早已是又渴又饿又累，但是在一个完全危险又陌生的环境里，东西是绝对不能乱吃的，这是正常人都清楚的常识。
可惜王子凯不是正常人，他是白痴。
这一顿饭，王子凯可谓吃饱喝足，不仅如此，他还跟旁边一个酒鬼村民聊上了，虽然两人驴唇不对马嘴，但竟然聊得很欢，两人勾肩搭背、称兄道弟，干光了两瓶白酒。
酒席结束后，五人先行离开。
高阳和胖俊扶着有点喝高的王子凯，走到村头。
黄警官一筹莫展：“从目前的情况判断，这个古家村的时间，应该是三十年前案发十天后，警方迟迟破不了案，村民们决定给死者一家办丧事，案宗上有记录。”
“难道真的时光倒流了？”胖俊心神不宁，他想到了什么：“那……村民们是什么时候集体消失的？”
“下葬第二天，我组长再来村里查案时，村里一个人都没有了。”黄警官说。
“那就是明天了。”高阳说。
“靠！那不是还得等一天么？”王子凯满嘴酒气，他还要说什么，忽然“呕”的一口吐出来，王子凯跌跌撞撞地走到路边，跪在地上狂吐不止。
青灵看着王子凯，一脸嫌弃：“喝多了，还是中毒了？”
黄警官摇摇头，走过去，给王子凯拍背，拍了两下，他脸色一沉，转身朝其他人挥手，“过来看看。”
高阳预感不妙，他率先走过去，只觉得头皮一阵发麻。
王子凯脚下的呕吐物，并不是来不及消化的正常食物，而是一堆还在蠕动的蚯蚓和泥虫。
39、夜访凶宅
深夜，古家村外，小树林。
王子凯呕吐之后，就昏睡过去。胖俊试着给王子凯治疗，但没什么起色。胖俊的治疗天赋才2级，且主要功能是短时间内加速伤者外伤的修复和愈合。
对于王子凯这种“中毒”现象，胖俊爱莫能助。
经历了这么一遭，大家不敢再留在古家村，但又出不去，只好假装离开，先藏进小树林。每个人都很疲惫，更多还有心理上的煎熬，没人知道还要被困在这个诡异的地方多久，也没人知道接下来会发生什么事。
黄警官提议两人一组，轮换休息，保存体力。大家没有异议。
高阳跟青灵一组，黄警官跟胖俊一组。两小时轮换一次。
整个下午，戏曲、锣鼓、唢呐和鞭炮声响接连不断地从古家村的方向传进小树林，透着闭塞山村独有的未开化小型社会的古怪感，直到傍晚时分才消停。
入夜不多久，王子凯动了，他似乎没睡够，哼唧哼唧地翻了个身，又睡了。那状态与其说是中毒，更像是喝高了。
这一切也在高阳的预料之中，不管王子凯吃的究竟是什么东西，他可是一只兽啊，没那么容易挂掉。
高阳闭上眼，打开系统，查看幸运点数，挂机已经累计到25个幸运点。
从昨天下午两点算起，到晚上探访古家村祠堂，被头发怪抓住，这段时间差不多是8小时，正常获得8个幸运点。
来到“第二个”古家村后，从中午12点开始计算，至今也是8小时，但收益翻倍，因此能获得16个幸运点，共24点。
至于多出来的1个幸运点，应该是自己昏迷的时间，估算一下，他掉入“井底”后陷入昏迷的时间不超过半小时。
“在想什么？”青灵的声音。
高阳睁开眼睛，从系统领域中脱离。
“没想什么。”高阳说着，又伸手捏了一下青灵的脸。
“捏上瘾了？”青灵不悦。
“别误会，超过12个小时了，我可以重新复制天赋。”高阳一脸真诚：“事实证明，黄警官的枪神没有你的刀神有用……”
“啊……”高阳话未说完，忽然双手撑地，血液上涌，呼吸急促。
“又怎么了？”青灵问。
“没、没事。”几秒后，高阳挥挥手，脸色潮红，“刚才忽然之间……好舒服啊。”
青灵微微一愣，“你的天赋升级了。”
【恭喜！复制：升级】
【2级复制：可复制序列号25以下所有天赋】
【复制方式：触摸对方身体0.9秒】
【复制数量：1?储存时间：3小时】
【使用时间：10秒间隔时间：8小时】
【2级复制永久属性加成：精神力+100，魅力-20】
【体力：27耐力：28】
【力量：17敏捷：27】
【精神：137魅力：47】
【运气：132】
【提示：不与1级复制的永久属性值叠加】
高阳点头：“是啊，复制天赋达到2级。”
青灵略一思考：“看来没错了，从1级到2级的升级方式，应该就是单纯的熟练度。我的刀神和金属天赋，都是在使用几次后就升级了。”
高阳还有些回味，“所以我刚才的那种感觉，你已经试过两次，不，三次了？”
“是。”
“难怪你那么渴望升级！”高阳发自内心地理解了青灵：讲道理，升级那一两秒真他喵的爽到原地升天。
青灵听懂高阳的话里有话，眼底闪过一丝嫌弃。
“高阳你天赋升级了？太好了，我们的胜算又大了一点点。”黄警官已经醒来，他第一时间找烟，结果只在前胸口袋掏出一个干瘪的烟盒。
“后面‘一点点’三个字可以不用强调的。”高阳自嘲。
黄警官丢掉空烟盒，站起来，舒展身体，接着习惯性地掏枪检查子弹和上膛情况，再插回腰间。
胖俊也迷迷糊糊醒过来，一阵冷风吹来，他肥胖的身躯打了个冷战，他下意识地朝高阳和青灵的位置靠拢了一些。
黄警官看了一眼还在睡觉、呼吸匀称的王子凯：“这小子，看样子没什么问题。”
“应该没事了。”高阳说。
“它真是我见过最神奇的……”迷失者三个字黄警官没说，笑了笑。
“今晚最好别在这过夜。”青灵提议。
黄警官四下看看，点头道：“的确，这里休息不好，我腰都睡酸了。”
“……”
“开玩笑的。”黄警官看向影影绰绰的树林外面，古家村的方向隐约透着亮光：“一会等他们睡了，我们进村子。”
“啊？还回去啊……”胖俊有点不乐意。
“这不安全。”高阳说，“黑漆漆一片，连个掩护都没有，晚上要被什么东西偷袭，非常被动。”
青灵看胖俊一眼：“你绝对第一个死。”
月光下，胖俊的脸色乌青，嘴角抽搐，他一个失败的鲤鱼打挺爬了起来，“回村！我们赶紧回村！”
……
夜深了，古家村的人全部睡下，除了山头的灵堂处还泛着光亮，里面还有人在守夜。王子凯也酒醒了，在黄警官的带领下，五人不开灯，踏着浓墨般的夜色，走出树林，穿过菜地和池塘，来到村头。
刚进村，一行人就左转来到西边的一个夯土屋，屋子一百平左右，长方形，前院是一块水泥地，用篱笆和木头简单搭了个鸡圈，四周还缠着查案现场用的警戒条，黄警官把警戒条撕开，率先走进去。
“啊……”胖俊在叫出声之前赶忙捂住了嘴，借着月光，他看清了水泥地上暗淡的血渍，到处都是。
“黄警官，难道你想……”胖俊没说下去。
“对。”黄警官点头，“今晚就歇这了。”
“可、可是，这里死过人啊！一家五口啊，被分尸了啊……”胖俊惊慌不已。
没人回应他，大家穿过前院，来到主屋门口，大门上贴着禁封条，门上的檐梁上挂着很多干玉米和红辣椒，旁边码放着几堆干木柴。
黄警官撕开门上的封条，轻轻推门。
“咯吱、咯吱咯吱——”大门缓缓打开，所有人都不自觉地深吸一口气。
40、拜访者
高阳预想中恐怖阴森的景象没有出现，事实上，屋内漆黑一片，迎面而来的空气中混杂着一种久无人烟的霉味与陈腐味。
黄警官把大门关上，在黑暗中找到一根拉线，他拉了一下。
“滋滋滋滋——嗒。”一盏度数很低的灯泡挣扎了半天终于苏醒，屋内昏暗，但足够人看清。
一个方方正正的厅堂，内墙刷了一层白漆，脱落得厉害，地面是泛着青的水泥地，屋顶悬着一台布满灰尘和蜘蛛网的吊扇。
正对大门的墙上挂着一个老式的红色挂钟，格格不入的“西洋风”，还在“嘀嗒嘀嗒”地摇摆着。
墙下是一张老式一字柜，柜上方摆着一台黑白电视机，电视后面连接着一根半米长的天线，一字柜的前面摆着几张深黑色的矮脚椅，没有沙发，平时一家人应该就是坐在椅子上看电视。左侧墙壁上挂着日历，日历上的插图是名胜古迹的山水画。日历下面有一台老式的缝纫机，墙角码着几个青坛子，看上去像是腌菜。
厅堂中就这些东西，再无其他，的确是物资贫瘠的年代。
黄警官走到缝纫机前，用手指头一蘸，厚厚一层灰。他皱起眉，“怪了。”
“是很怪。”高阳也差不多把屋子打量完了：“感觉好久没人住了。”
“你这不废话么，都三十年了！”王子凯说。
高阳苦笑，耐心的解释，“在我们的世界里，这起命案是三十年前发生的。但在这个世界，命案才发生不到半个月，村里这不还在给华子一家办丧事么？”
“啊对哦！”王子凯恍然大悟。
这智商，绝了。
“不仅如此，前院地上还有大量残留的血渍，但客厅里，一点打斗痕迹都没有。”黄警官咂咂嘴，“走，去其他房间看看。”
黄警官率先走进左边的侧卧，房门上贴着一个喜字，应该是婚房。果然，打开屋内的灯，一眼全是红，红被子、红枕头、红窗幔，红灯笼，红色假花，红色衣柜、红色梳妆台……
和客厅一样，房间内所有的东西都盖上了一层灰尘，给人的感觉既鲜艳又陈旧，既喜庆又古怪。
“一个女孩嫁过来，新婚夜，”黄警官走出婚房，回到客厅，琢磨起来，“发生了一些事，然后第二天起来，一家人都被分尸，尸体出现在古家村的各个角落，新娘的头部至今没有找到。”
“别说了！”胖俊浑身不自在，“我们不是来破案的，还是想想怎么离开这吧。”
“我知道，所以我才想破案。”黄警官说。
高阳点头，“我也认为，想离开这，必须找到灭门案的凶手。”
“你有头绪吗？”黄警官问。
高阳试着分析：“屋内没有打斗过的痕迹，所以这一家人应该是没有反抗能力，或者失去反抗意志的情况下，被人给分尸了，至于分尸的现场……”
“在前院。”青灵说。
“对。”高阳想了想，“暂时就这么多。”
黄警官拉过一张椅子坐下：“当年我的组长并不是觉醒者，所以他查这案子，肯定没考虑以下两个问题。”
“一，华子一家，到底是人还是兽，还是说有人有兽；二，杀害华子一家的人，究竟是人还是兽。”
“说到兽……”高阳犹豫片刻，还是问道：“黄警官，你总共知道几种兽？”
黄警官看向高阳，略一迟疑，决定如实回答：“事已至此，我也不管什么规定了。吴大海跟我说过，他们组织目前遇见过的兽有4种：痴兽、嗔兽、贪兽、妄兽。”
“贪兽？妄兽？”青灵来兴趣了。
“贪兽又叫同化者，妄兽又叫观察者。”黄警官说：“贪兽的具体种类，我也不清楚。但吴大海说，贪兽最可怕的地方是，它们可以通过某种方式，成为人类。”
众人倒吸了一口冷气，除了王子凯，他一脸漠然。
“什么意思？”青灵没懂。
“就是字面意思。”黄警官沉声说：“不是伪装成人类，就是成为人类，所以才叫同化者。”
高阳又想到什么，“可是人类也分为未觉醒者和觉醒者。”
“觉醒者。”黄警官笃定：“贪兽可以成为觉醒者，未觉醒者是不会被任何兽攻击的，这是世界的铁律。”
“那成为觉醒者的贪兽，究竟是人，还是兽？”高阳糊涂了。
黄警官摇摇头：“如果我们能活着离开这，或许能找十二生肖的人问个清楚。”
“那妄兽呢？”青灵说。
黄警摇摇头，“关于妄兽，我就只知道有这样一种兽，其他一无所知。”
高阳大脑飞速运转：如果百里弋没骗他，那么除了痴、嗔、贪、妄四种兽，应该还有‘生兽’和‘死兽’。不过高阳不打算说，目前他对这两种兽一无所知，说出来只会徒生恐慌、动摇军心。
尽管牵强，高阳还是试着用一套自己能理解的逻辑来解释眼前的处境：“假设，只是假设啊，制造灭门惨案的东西，是我们还不了解的一种全新的兽。那么，我们现在所处的这个古家村，有没有可能就是它制造出来的领域？”
“你是说，”青灵目光流转，“找到它、杀了它，就能离开这？”
“高阳的推测，算是目前比较合理的解释。”黄警官微微点头，“也是目前最值得尝试的方法，并且，得尽快尝试，我们已经断水断食超过20小时，正常情况下，我们撑不过3天，有效行动时间不超过2天。”
高阳看一眼王子凯：“你除外，你的身体经受过特殊改造，应该比我们活得久。”
“那当然！”王子凯很是得意，转而又亢奋起来：“哥可是要拯救世界的人，怎么可能被困在这种鸟地方！你们负责把那玩意揪出来，剩下的交给我！”
“咚咚咚——”
高阳猛地转身，他离门最近——有人敲门。
41、古四爷
“豁，说来就来！”王子凯撸袖子，走向门口，“看我不揍死它！”
“慢着……”高阳一把拉住王子凯，捂住他的嘴巴。
胖俊不敢发声，赶忙躲到了青灵身后，黄警官一个手势，大家立刻埋伏到了大门两边，身体紧贴墙壁。
黄警官掏出手枪，对准门外，喊了一声：“谁？”
“我说这屋里怎么会有光亮，原来是黄警官啊。”屋外传来一个老头的声音。
高阳听出来了，是白天赶鹅的那位大爷，他朝黄警官使了个眼色，示意安全。黄警官把抢塞回腰间，过去开门。
门外站着的人果然是白天放鹅的老头，村里人都叫他古四爷。古四爷干瘪的嘴里叼着个烟斗，笑起来满脸褶子：“哟，几位都在，查案呢？”
黄警官似笑非笑，“是，怕漏掉什么线索，再来查一查。”
“你们做警察的也真是辛苦，这么晚了还要加班，”老大爷拿下烟斗，挠了挠后背，“我刚看屋里亮着灯，还以为见鬼了呢。”
“那你还敢过来敲门，不怕鬼吗？”王子凯杠了一句，不过这句话杠的有点水平，高阳也正要问。
“呵呵，”老头笑容豁达，“不怕，我跟华子一家感情好着，他们做鬼也不会害我。”
“这样啊。”黄警官一个凝神，心下有了注意，“古四爷，要不您跟我说说华子一家的事吧？”
“好啊，不过这不方便，我家就在那边，上我家坐坐？”古四爷说。
“打扰了。”
……
五分钟后，五人来到古四爷的家，古四爷一个人住，他的土房比华子一家要小许多，背后靠山，围着一个大院子，后面都是鹅，不时嘎嘎地叫着。
大家围着桌子坐下，古四爷泡了茶，但没人喝。
古四爷也无所谓，一边抽烟一边絮絮叨叨地说起来：“华子他爹啊人特老实，又勤快，可惜是个结巴，没人要，快四十才娶到媳妇，那媳妇是隔壁村的，腿脚有点残疾，其他都挺好。
“两人成了家，生了三个大胖小子，他娘生完老三没几年就走了。他爹种地养不活三个儿子，只好外出务工，每年把钱给寄回来。托我来照顾，华子和他两个弟弟，三天两头就跑我家吃饭，我都是当干孙子养……”
几个人默默听着完，黄警官问：“古四爷，那您觉得，凶手可能是村里人吗？”
古四爷一愣，露出意味深长的笑，“黄警官，我说的这些话不用负法律责任吧？我可不懂法啊……”
“不会，纯属闲聊，你知道什么说什么。”
古四爷点点头，“那我可就说了啊，我觉着啊，凶手肯定是咱村里人。”
“为什么？”
“村里好几家都养狗，不说狗，就说我这几十只鹅，遇到陌生人经过屋门口都会嘎嘎叫几声。”
“华子一家人被分尸，尸体丢得到处都是，如果是外村人，不可能不惊动狗。”高阳说。
“对。”古四爷看一眼高阳：“小伙子你脑袋灵光。”
“那么，”黄警官进一步问：“你觉得，村里谁有作案动机呢？”
“这我就真不知道了。”古四爷喝了一口茶，“那一家人出了名的老实本分，三个孩子也特懂事，从没见他们跟谁急过眼，把他们一家人分尸，这得多大仇啊。”
“问题有没有可能出在嫁过来的媳妇身上？”黄警官话锋一转。
“唔……”古四爷陷入沉思，“我看有可能，华子媳妇的脑袋不是还没找着么？可能就是冲着他媳妇去的，而且，当天正好是他媳妇过门啊，哪会这么巧？”
“你见过那个新娘么？”黄警官问。
“大花轿抬进来的，下轿时看了一眼。豁，是个美人胚。”
古四爷看了一眼青灵：“就跟你一样，长得水灵，好看，一头乌黑的头发，跟七仙女下凡似的……大伙都羡慕得不行，心说华子上辈子是多大功德才修来的福分啊。”
“我知道了！”王子凯一拍桌子，所有人都吓一跳：“各位，《十品芝麻官》看过没？”
“看过。”胖俊弱弱地说道：“你想说……是常威干的？”
“没错啊！一定是村里哪个色魔见色起意，打起了新娘的主意，半夜去做采花大盗，结果败露，一气之下把他们全家都杀了……”
“那也犯不着分尸啊。”胖俊嘟囔。
“哼！小老弟这你就不懂了，哥给你分析一波！”王子凯摸着下巴，故作神秘，高阳感觉下一秒《名侦探某柯》的BGM就要响起来了。
“这叫反其道而行之！谁能想到只是去劫个色，就杀了一家人，还分尸了呢？警察也不会往这方面想，这不是正好就完美洗脱了罪名吗！”
高阳一愣，竟然觉得王子凯的鬼扯有几分道理。不过仔细一想就根本站不住脚：仅仅因为精虫上脑，就把一家人给分尸了，这作案成本太大了，而且从华子家来看，根本没有任何打斗和反抗的痕迹，事情是在院子里发生的。
胖俊想了半天，摇摇头，“凯哥，我还是觉得不对……换你是那个色魔，你会干这种事吗？”
“你才色魔！你全家都色魔！”王子凯不爽了，“色魔的脑回路跟一般人能一样么？”
“凯哥你脑回路也挺清奇的，你都不会，我看色魔肯定不会……”
“死胖子你说什么？有种再说一遍！”
“我胖归胖，但不要咒我死啊，大晚上的多不吉利……”
两个白痴拌起嘴来，高阳的脑仁又开始疼了。忽然间，他发现黄警官和青灵的脸色很差，眼底闪烁着冰冷的杀意，并死死盯着桌对面的古四爷。
高阳微微侧目，瞬时毛骨悚然！
古四爷面色如常地喝着茶，他的手臂上却悄悄长出半透明的鳞片状角质，他粗糙而布满皱纹的手背也正一点点变为蜥蜴皮肤的纹路，质感转为湿滑，他的手指甲也在节节攀升，直到变成两公分的灰褐色利爪。
接着是古四爷的双眼，眼白一点点变成泛着细小斑纹的黄，黑眼珠则被什么隐形的力量从两边挤压，变成一条狭长的黑缝，人类的眼球在几秒之内变成蜥蜴的眼球，像两颗冰冷而精细的玻璃珠。
此时此刻，古四爷的身体正在局部地“兽化”，当着四个觉醒者和一只迷失兽的面。
但古四爷没有发起攻击，它还是那么坐着，悠然地喝着茶。
42、生病
空气凝固。
高阳、青灵和黄警官跟古四爷隔着一张桌子，脸上无表情，桌下的三双手却开始了动作。
高阳伸手摸出口袋里的小匕首，随时准备发动从青灵那借来的刀神天赋，目标对准了古四爷的心脏。
青灵也悄无声息地抽出唐刀，藏在桌底，寻找着挥刀的角度。
黄警官摸到腰间的手枪，随时准备掏枪射击。
王子凯和胖俊站在桌子不远处，正争得起劲，忽然也意识到气氛不对。
王子凯回头一看，呆了一下，很快，他张大嘴巴，挥起拳头：“蜥——”
高阳迅速起身，捂住王子凯的嘴，王子凯虽然冲动，但也明白高阳的用意，只是十分疑惑地看着他。
“等等……”高阳小声说。
在与古四爷对峙的几秒内，高阳没有察觉到哪怕一丁点的杀气。事实上，这也是黄警官跟青灵没有主动出手的原因。
古四爷的行为，十分古怪。
古怪的点就在于，他非常平和，跟之前的人类没两样。
这时，奇异的事情再次发生，古四爷半兽化的身体又一点点变回了人类。整个过程，他仍是慢悠悠地喝着茶，等他放下茶杯，抬起眼皮，才发现一屋子人都神色紧张地盯着自己。
“怎么都不说话啦？”古四爷既无辜又疑惑，“干啥都盯着我啊，你们……该不会怀疑我是杀人犯吧？”
“怎么会。”黄警官率先打破僵局，微笑重回脸上，“呵呵，古四爷您别多想。”
“那就好，我呀，比你们还急着抓到犯人呢。”古四爷说着，又惋惜地叹了口气：“可怜的一家人哟，造了什么孽……”
“古四爷，时候也不早了，您歇着吧，我们明天再来。”黄警官起身。
高阳跟青灵起身，胖俊加快脚步跟上，一脸的迫不及待。
王子凯一个头两个大，“诶，就这么走啦？刚才他……”
“走了。”高阳给了他一个眼神。
“行，慢走，我就不送了。”古四爷缓缓起身，目送大家出门。
……
五人没地方可去，又回到华子的家。这次，怕引起他人注意，他们没有打开客厅的灯，并且把窗门都关紧，拿出手电筒，照亮一处地方，五人围在光亮下。
“他是蜥蜴人！为什么不杀了啊！”王子凯还对此耿耿于怀，他现在还是习惯性地称呼兽为蜥蜴人。
“古四爷看起来没恶意，”高阳别有用心地看了一眼王子凯，“兽也不全是坏的，有一种兽叫迷失者……”高阳简单跟王子凯解释了一下痴兽的存在。
“那它当着我们的面变身是几个意思？”王子凯很不理解：“秀肌肉？”
黄警官摸了摸下巴，“迷失者是最温和、最稳定的兽，哪怕我们当着它的面说自己是觉醒者，它们一般也会自动忽略，除非是受到巨大的刺激，才可能兽化和暴走。”
“什么刺激啊？”王子凯问。
“比如……我们用自己的天赋去伤害它们。”胖俊找准时机插了一句嘴。
“像古四爷这种莫名其妙的兽化行为，我从没见过，也从没听说过。”黄警官看了一眼高阳：“你有什么看法？”
高阳一直在思考百里弋跟他说过的那番话，他大胆猜测：“我感觉，他可能病了。”
“病？”青灵蹙眉。
“我们假设……”高阳伸出自己的左手和右手：“兽的体内有一个开关，分别控制兽和人的两种形态和人格。”
高阳握紧左手：“平时，它们是人的形态和人格。”
高阳松开左手，握紧右手：“一旦在特定情况下被触发，开关打开，它们会立刻切换成兽的形态和人格。”
黄警官点头，示意高阳继续。
“兽和我们人一样，都是生物，是生物就有寿命，就会变老，老了之后，身体也会变弱，会生病，会出现各种问题。”
高阳张开双手，合十在一起：“现在，古大爷体内的那个开关就出了问题，所以，两种形态融合到一起，就像灯泡接触不良，不断地闪灭，但由于它又是最温和的迷失者，所以它根本察觉不到这种变化。”
说到这，高阳想起了4岁那年夏天，他从门缝中看到爷爷的那只手臂，或许，爷爷也是“生病”的兽。
“换以前，我是不相信兽会‘生病’，毕竟我接触过不少老人迷失者。”黄警官咂咂嘴，“但现在，我觉得不好说。”
“哈——”王子凯泪眼婆娑，打了个哈欠：“分析了一大堆，感觉没有什么用啊，要我说啊，既然找不到幕后凶手，干脆把全村给屠了，反正都是些蜥蜴人，一了百了。”
高阳暗暗心惊：王子凯你好歹也是只兽啊，你对自己的同类未免太残忍了点。
“凯哥，你这是典型的玩游戏思路，”胖俊舔了舔嘴唇，“我觉得事情没那么简单。”
“那你说怎么办？在这里等死吗？”王子凯反驳。
胖俊支支吾吾，不说话了。
“我同意王子凯。”一直沉默的青灵开口了，“做什么都行，反正不能死在这。”
“也是个法子，如果我们主动出击，说不定能把幕后凶手逼出来。”黄警官叹了口气，“不过这事可没有回头路，而且风险极高，这一村人不可能全是迷失者，但凡出现几只嗔兽就够我们喝一壶，更别提还可能隐藏着更厉害的兽。”
“这可怎么办啊？”胖俊又急了起来，“出又出不去，打又打不过，横竖都要死。”
“没出息，你们忘了还有我吗！”王子凯拍拍胸脯，“我现在打10个没问题！”
“那也不够啊！”
“你懂个屁！先打10个，回头说不定还能激发我体内的无限潜能，再爆种一次，不就搞定了吗？”
“呵呵，”黄警官被王子凯的天真和乐观逗笑了：“这又不是演电影，你保证你到时候一定能爆种？”
高阳在一旁翻白眼：能力爆不爆种不好说，万一这小子智商爆种了，终于回过神来发现自己也是一只兽，再来个倒戈，那可就真完了。
“当然啊！”王子凯更得意了，“我可是天选之子，是不是高阳？”
“是……”高阳的笑比哭还难看。
“那我们举手表决？”黄警官发话了，“同意主动出击的举手。”
王子凯、青灵第一时间举手，黄警官沉吟片刻，举手了，胖俊犹犹豫豫地跟着举手了。只剩下高阳，他觉得自己举不举手都无所谓了。
“好！”黄警官做了决定，“那就屠。”
“什么时候？”青灵问。
“立刻马上啊！还等什么！”王子凯已经摩拳擦掌。
“再等等，”高阳有不同意见，“今晚先休息，明天再调查一天，我还有些事想确认一下，时间就定在明晚怎么样？”
“我没意见。”黄警官说。
青灵点头。
胖俊没主见，跟着点头。
“真墨迹！”王子凯有些扫兴，不过还是决定服从多数，“行吧，那就明晚！”
43、下葬
虽然华子家发生了灭门惨案，但五人实在太饿太困太累，也顾不上忌讳了。大家把房间里的床垫、枕头都抱出来，在厅堂打上地铺，再把门窗都堵上，准备合宿一晚。
胖俊才不管自己胖得跟球一样，非要挤在大伙中间睡，黄警官主动守在左边最外围的位置，最右边的床铺是婚房的鸳鸯被，王子凯嫌被子太娘，于是钻进了黄警官的被窝。从左到右依次是是黄警官、王子凯、胖俊、高阳、青灵。
高阳本来也想发扬一下绅士风度睡外边，但青灵坚持要睡最右边——她的右手一直握着刀。
枕着红色的枕头，盖着鲜红的鸳鸯被，高阳侧头看一眼身旁的青灵，她呼吸均匀，眉头仍微微蹙起——很明显，她没有入睡，而是时刻准备着战斗。
高阳心中突然有一种奇异的感觉，仿佛这就是自己的新婚夜，而自己的新娘正握着长刀躺在他身旁，等待着天亮后出门并肩杀敌……
“啪！”胖俊一个翻身，肥硕的巴掌打在高阳脸上。
高阳强忍着踢他一脚的冲动，把他的手拿开了。
后半夜，五人渐渐入睡。不知过去多久，意识迷蒙中，高阳感觉有人抓住了自己的手。
他微微一惊，立刻醒来。
胖俊和王子凯的鼾声在黑暗中此起彼伏，他的注意力回到右手，确定了，是被一只冰凉光滑的手紧紧抓住，他微微侧身，看向一旁的青灵。
黑暗中，青灵身体僵直，双眼睁大，泛着微光。
“怎么了？”高阳轻声问。
“没事。”青灵故作冷静，但声音微微发颤。
高阳立刻反应过来：“你是……青翎？”
青翎不说话，默认了。
高阳一时间不知道说什么，向来厌男的她，居然会主动抓住自己的手，看来是真的给吓坏了。
“你要不……回去吧。”高阳也不知道怎么跟青灵的第二人格交流，“这不是你该出现的地方。”
“我知道，这发生的事，姐姐都告诉我了。”青翎说，“她虽然闭着眼，但一直没睡，我希望她休息一会……”
高阳有些疑惑：“就算你姐的人格休息了，你们的身体不还是醒着么？”
“你在教我做事？”
“不敢……”
“我比你清楚，所以我现在必须替我姐睡着……”青翎深吸一口气，抓住高阳的手又紧了一点，“别管我，我马上就能睡着。”
“好。”
过了好一阵，高阳感觉青翎还是没有入睡，自己也没了困意，于是翻身朝向她。
“你想干吗！”青翎果然警觉地睁开双眼，“警告你，别打歪主意，不然我废了你。”
“你想多了，”高阳尴尬，他又不是禽兽，何况就现在这处境他哪还有那心思，“我也不知道这次能不能活着离开这，以防日后没机会，那件事，先跟你道个歉。”
“李薇薇的事？”
“对。”
“她是我姐杀的，跟你没关系。”青翎不看他。
“我知道，但如果不是因为我……”
“行了，少给自己加戏。”
青翎挪动身体，把头枕在高阳的枕头上，又把长腿蜷起来，整个背都贴近高阳的胸膛，高阳能闻到她头发的清香。青翎觉得还不够，又抓住他的胳膊，放到自己的身上，终于感觉踏实了一点。
“就这样，保持别动。”青翎深吸一口气，闭上眼睛。
“你不是讨厌男人么？”
“你在我眼里不是男人。”
“你对我可能有误解……”
“闭嘴，我替我姐休息一会。”
“哦。”
高阳维持着一个并不怎么舒服的动作，起初根本睡不着，但后面实在太累，不知不觉也进入了梦乡。
高阳不知道自己睡了多久，醒来时，门窗的缝隙中透着光亮，他还搂着青翎，整个胳膊又僵又麻，而青翎不知何时已经转过身来。
他刚想把手臂抬开，青翎……不，青灵睁开双眼。
两人的脸相隔不过一个拳头，四目相对，鼻息缠绕，高阳的手还搂着她柔软的腰。
空气安静得可怕。
“先别砍我，我可以解释……”高阳求生欲爆炸。
“不用，能猜出怎么回事。”青灵拿开高阳酸麻的手臂，坐起身，双手把黑色长发捋到脑后，娴熟地扎好马尾。
她站起来，活动了一下身体，看来昨晚有得到休息。她看了一眼还躺在床垫上的高阳，“昨晚辛苦了。”
“没事……”
“卧槽！”刚醒来的王子凯正好看到眼前这一幕，他一个鲤鱼打挺跳起来：“你俩不是吧！就这环境！就这条件！你俩还有那雅兴互相辛苦？我看最辛苦的是我们这些电灯泡吧！”
高阳翻身坐起来，故意嘲讽王子凯，“处男急了？”
打蛇打七寸，王子凯果然急了：“哈？我处男？我三岁就谈女朋友了！我带妹子开房的时候你还在那玩四驱车呢你……”
高阳松了口气：很好，成功地转移了话题。
……
大清早，五人离开华子家，古家村山头的灵堂那边很热闹，敲锣打鼓，鞭炮雷鸣，夸张的哭丧声不绝于耳。
“这是要下葬了？”胖俊问。
“乡下是这样的，”高阳点头，“丧事办两天，第三天早晨下葬。”
几人说话间，七八个青壮年抬着一口略显陈旧的黑色木棺从屋棚中走出来，棺材前面是一个道士打扮的男人，拿着桃木剑和铃铛，一边做法一边领路，嘴里含糊不清、念念有词。
抬棺队后面跟着几个披麻戴孝的妇女，她们互相搀扶着，夸张地假哭着，还有几个披麻戴孝的男人，抬棺队的两侧，抱着一篓纸钱，沿路抛洒。其他村民们则身穿黑衣，成群结队的一起送行。
不一会，抬棺队就来到村口，从五人面前经过。
昨天的古四爷跟在队伍最后头，他见到黄警官，上前打招呼，“黄警官，今天来得这么早呀？”
黄警官点头，“是啊，案子不破，睡不着。
“注意休息呀，看你这几个小伙子气色都不太好啊。”
高阳腹诽：快三十个小时不吃不喝，气色能好到哪去？我要不是觉醒者，外加属性值全面提升不少，只怕已经低血糖晕过去。
“大爷，一家五口，就用一个棺材？”黄警官问。
“是啊。”古大爷连连叹气，“华子家不宽裕，好不容易有点积蓄也全用来娶媳妇了，结果媳妇刚过门就出了这事……这棺材本还是乡亲们一起凑的，五口棺材可不便宜啊，大伙负担不起，也觉得没必要……你们也晓得，华子一家哪还有全尸啊，这乱七八糟的，不如放到一起……”
古四爷不再说了，摇摇头，跟着队伍走了。
“跟过去看看？”黄警官看向大家。
“好。”高阳早有此意。
44、开棺
五人跟在人群最后头，跟着抬棺队来到西边，穿过一片田地，爬上一个山林，来到了所谓的坟山。
山上错落着不少坟头，少数砌上水泥，围上小护栏，坟前种着两棵杉树，上着香火；大多都是土堆，杂草丛生，无人问津。
抬棺队把棺材抬到一个早已经挖好的坟坑前，道士又是一番做法，“家人们”接着哭丧，敲锣打鼓、炮响雷鸣中，四个男人把棺材抬进土坑，然后抄着铲子动作麻利地埋起来。
乡亲父老们围观了一会，便四散开来，各自回家，只剩下四名下葬人员和一个主持事务的老头，正是之前负责收份子钱的武爷。
他在一旁指挥着：“埋快点，不要过八点，土要压紧一点。”
黄警官做了个手势，五人一起走过去。
黄警官带头拿起多余的铲子，帮着一起铲土，武爷认出黄警官，走上来给他发烟，黄警官接过烟，别在耳朵上。
“黄警官，你也别怨我。”武爷叹了口气：“我也希望案子快点破，但华子家的丧事不能拖，趁着乡亲们还有那么点闲心，回头事情拖得久了，我这个村长，都叫不动他们了。到时候华子一家，就真成孤魂野鬼了。”
“能理解。”黄警官继续铲着土：“尸检报告都出来了，葬了没事，不影响办案。”
“那就好，那就好。”武爷不住点头。
埋坟的过程中，黄警官趁武爷不注意，偷偷把自己手上的铲子递给青灵，青灵微微一抬手，铲子迅速飞到身后的一棵树上，不见了踪影。
二十分钟不到，一座新坟垒好了。
这期间，高阳跟黄警官也没打听出什么特别有用的信息，最后跟着武爷和四个男人一路返回，在村口告别。
五人假装离开村子，回到小树林，开始从长计议。
“刚为什么让我藏铲子？”青灵问黄警官。
“挖坟。”高阳脱口而出，他跟跟黄警官早就私下商量好了。
“挖坟？！”胖俊吓坏了。
黄警官笑笑，拿出武爷递给他的那只烟，放在鼻头前闻了闻，但是不敢抽，“等天黑，避开耳目，我们去挖坟。”
“这……犯得着吗？”胖俊面露难色。
“无论如何，今天必须做个了结。”
黄警官看了大家一眼，“下面我说一下我跟高阳的计划。接下来的时间，我们原地休息，尽可能不要浪费任何体力。天一黑，先去挖坟，看能不能找到什么线索。”
黄警官靠着一棵树坐下：“有线索另说，如果不顺利，就按原计划，主动出击。正面跟全村的兽战斗肯定是没胜算的，我们偷袭，一家一家摸黑过去。看能不能把这个幕后凶手给逼出来。”
“偷袭？！”王子凯一脸失望，他还期待着大战一场，“你这不讲武德啊！”
“王子凯，人和人的体质不能一概而论。”高阳立刻开始了鬼扯大法，“你是天命之子，天生神力，比我们强，你肯定没问题。但我们现在状态虚弱，面临很大的危险……你战斗的时候又不能保护我们，你总不希望自己一个人赢，队友全部陪葬吧？”
这一波马屁拍得王子凯很舒服，他大手一挥：“嗐，真拿你们没办法！行吧，那就偷袭！先说好啊，最后的BOSS一定要交给我。”
“那自然。”
黄警官和胖俊朝高阳投来敬佩的目光：真有你的啊，简直就是“驯兽师”！
……
下午七点左右，天黑了。黄警官叫醒休息的四人，摸着黑，偷偷去了村子西边的坟山。
白天不觉得，一入夜，坟地就变得阴森重重。胖俊胆小，脸色乌青，浑身发抖，他走在人群中间，还是害怕得不行，一有风吹草动就吓得乱跳。
青灵一扬手，铲子从树梢飞回了手中：“谁来？”
“我来！”王子凯接过铲子，走到华子的坟前，吭哧吭哧地铲起来。
挖坟的过程中，其余四人都在一旁戒备，如果这时有村民过来，那就只能杀死了。
不过幸好，没人出现。
王子凯不愧天生神力，很快就结束了作业，他满头大汗地把铲子一扔：“搞完了！”
大家走到土坑前，月光幽静，被泥土覆盖的棺材鬼魅而阴冷。大家面面相觑，谁也不敢揭棺。
“一个个都怂成什么样了。”王子凯跃跃欲试，“闪开！哥来！”
“不用。”高阳喊住他，不知道棺材里有什么，还是小心驶得万年船。他捡起铲子，伸手将铲子插入到棺材盖的缝隙中，然后迅速退回来，看向青灵：“你行么？”
“太重了，我试试。”
青灵伸出双手：“金属！”
插入棺材盖的铲子微微颤动，一股无形的力量驱使着往下撬动。这时，黄警官掏出手枪，高阳也拿出护身的匕首，随时等待着可能出现的危险。
“哐！”棺材盖终于还是被铲子撬开了。
大家本能地退后两步，心都提到了嗓子眼。
寂静的几秒过去，预想中的危险却没有发生，土坑中的棺材非常安静，甚至连尸体的腐臭味都没有出现。
大家交换了下眼神，慢慢靠近，探头看向坑里的棺材，一时间都愣住了。
棺材并不是空的，但也没有怪力乱神的东西，华子一家的尸体都放在棺材中，但是……全部成了白骨。
高阳拿着手电筒照进去，特意数了一下，白骨头颅只有四个，看来新娘的头还是没有找到。
“就这？”王子凯很扫兴，“我还以为画面会有多刺激呢！”
“华子一家不是才死不到十天么？”青灵问，“怎么全变成了白骨？”
“警方应该是三天前才把尸体送回来，”黄警官眉头紧皱，“现在才4月天，就算尸体腐烂得再快，也绝不可能变成白骨。”
“难道……尸体都被人吃啦？”胖俊大胆猜测。
高阳摇头，“这可不像是被吃完剩下的骨头。”
“嗯，像是……”黄警官顿了顿，“死了很久。”
一阵冷风吹过，树叶簌簌作响，高阳只觉得背脊一凉！
“我们走。”高阳说。
“怎么？”青灵看向她。
“先离开这，”高阳面色凝重，“我可能……知道怎么回事了。”
“那这怎么办，要复原么？”黄警官说。
“别管了。”高阳只想马上离开。
一行人不敢久留，立刻离开坟山。
8点左右，古家村不少户人家还亮着灯，一行人小心地避开村民，潜入华子家。高阳立刻把门窗堵死，这次连手电筒也没敢打开。
“兄弟，到底怎么了，别吊胃口啊！”王子凯着急了。
“先说结论。”高阳沉下声，“我们没有穿越回三十年前的古家村，也没有来到什么里世界或者梦境世界。”
黑暗中，所有人都屏住呼吸，等待下文。
高阳深吸一口气，“这里，才是当年的古家村。”
45、真相
高阳说完，黄警官跟青灵陷入思考。胖俊一个哆嗦，神色既茫然又害怕。至于王子凯，他压根没听懂，“什么什么？你说慢点，再说一遍。”
“这里，才是当年的古家村。”高阳重复。
“哦……”王子凯一拍脑袋，坦然道：“老子果然听不懂。”
“如果这才是古家村，那之前的古家村又是哪？”青灵问。
“也是古家村。”
“说人话行吗！”王子凯怒了，“搁这套娃呢！”
高阳整理了一下思路：“三十年前，古家村发生灭门惨案，没过多久，全村人都消失了对不对？”
“案宗里是这么记录的。”黄警官说。
“我认为，”高阳语气笃定，“消失的不是村民，是整个古家村。”
黄警官先是一顿，随后眯起双眼，“继续说。”
“我不知道这是怎么做到的，但是整个古家村都转移到了这个领域内。而我们之前去的古家村才是盗版的……准确说，是仿制的。”
“你做出这个判断的依据是什么？”黄警官问。
“第一晚我们去的祠堂，里面有很多牌位，当时王子凯还念出几个名字，你们记不记得，其中有一个叫古华武……”
“武爷。”青灵反应过来。
“对，村长就叫古华武。”高阳说，“他明明没死，怎么会出现在灵堂上？那个灵堂肯定有问题。”
“啊！”胖俊慌了，“他们早就死了！我们现在看到的是鬼魂……”
“鬼你个头啊！”王子凯一巴掌招呼在胖俊的脑袋上，“你没看到古四爷是蜥蜴人么？我看那个村长八成也是蜥蜴人。”
“别吵，高阳你继续说。”黄警官快要摸到头绪了。
“来到这个古家村时，我一直觉得很多地方不对劲。比如我们现在待的华子家，明明惨案才发生不到半个月，他家中却像是多年无人居住。”
高阳顿了顿，继续说：“还有，今天下葬的棺材，我也觉得很陈旧，感觉像是用过的。靠近看的时候，棺材底部还有一些干掉的泥土。坟山那个土坑四周的泥土也很奇怪，颜色都很浅，像是被反复挖过，还有，棺材里的白骨……”
“兄弟，你到底想说什么？”王子凯越听越懵。
“我明白了。”青灵看向高阳，“他们在重复。”
“没错。”高阳点头，“结论就是，我们没有穿越到三十年前。而是整个古家村被困在这个特殊领域里，这里的村民们，一直在重复着这段时间的事情。重复着灭门惨案，重复着丧事……重复了整整三十年。像古四爷这种身体，原本早就应该衰老、死去，但由于一股不可抗力，它还是在继续地重复。它身体的下意识兽化也是这个原因，如果它是一部机器，早坏掉了……”
短暂的沉默后，黄警官接着问：“那股不可抗拒的力量是什么？”
“不知道。”高阳摇头：“应该就是我们要解决的东西，如果我们能找到整个古家村下一次重复的起始点，说不定能揪出那股力……”
“呜——”
高阳话音未落，屋外忽然传来空袭警报声，声音压抑、沉闷、冗长，让人极度不适。
“呜——”
黄警官走到窗边，拉开一条窗帘缝，脸色沉下来。
高阳跟青灵凑过去，整个古家村不知何时被淡淡的迷雾所笼罩，迷雾中的村民们，无论他们此刻正在做什么，都缓缓停下了手中的事。
所有人都杵在原地，抬头看着天空，眼神呆滞麻木。不仅如此，即便那些已经睡下的村民，也一个个走出屋子，来到院子里，抬头看向天空。
“呜——”
空袭警报在第三声后，戛然而止，弥漫在村庄中的迷雾一点点散去，整个过程不到一分钟。
这一分钟，躲在屋中的五人被紧紧攥住心脏。
“它、它它们在干什么？”胖俊脸色惨淡，讲话都结巴了。
“应该是重复开始了。”高阳猜测。
先是一个村民动了，他迈开脚步，像一个没有灵魂的躯壳。接着，其他村民也纷纷走动起来，他们缓慢而无声地迈着步子，朝着同一个方向靠拢。
青灵最先意识到不对劲，她对方位很敏感：“它们在朝我们包围！”
——糟了！
高阳心一沉：我早该想到的！现在已经晚了！
不到一分钟，五十多个村民，陆陆续续来到华子家的前院，月光下，他们的脸色惨白，神色木然，呈现出一种诡异而脏污的病态感，犹如行尸走肉。而它们空洞的眼神，都盯着华子家紧闭的大门。
空气凝固了，犹如暴风来临前的海面，沉寂无声，却又暗流涌动。它们在等待着，那掀起巨浪的第一道闪电雷鸣。
“它、它它们……想、想干什么？”胖俊害怕地往后退。
“华子家几个人。”高阳问。
“五口人，四男一女。”黄警官答。
“啊我知道了！这不正好就是我们五个人吗！”王子凯为自己想明白了这件显而易见的事而沾沾自喜。
“重复开始了，从新婚夜这晚开始。”高阳咬紧牙，“它们……来灭门了！”
他早该想到的，华子一家是被全村的兽给杀死的，只有这样，尸体才会被肢解得到处都是，但这些兽为何会无缘无故地兽化并攻击华子一家，攻击完后为什么又遗忘了这一切？
还有很多问题没搞清楚，但眼下这些已无意义，重要的是活下去！
“逃！我们快逃吧！”胖俊的声音透着哭腔，“打不过的，会死的……我们都会死的！”
“来不及了。”青灵拔出刀，她已经认清现状。
“现在出去，死得更快！”黄警官掏出手枪，当机立断，“塔防游戏玩过吗？守好屋子，来一个杀一个！记住，攻击头部和心脏！高阳、胖俊，你们守住后面的窗户！青灵、王子凯，我们三个守住大门！”
“没问题！”
王子凯冲到门口，摆开迎战的架势。
青灵站在王子凯左侧，双手持刀，俯身，蓄势待发。
黄警官站在王子凯的后右侧，持枪掩护两人，他回头朝高阳大吼：“开灯！视野阻碍不了它们，但对我们很重要！”
高阳立刻开灯，接着飞速闭上眼。
【进入系统】
【提醒：你面临危险，幸运点收益增幅至100倍】
【你目前已累计拥有72个幸运点】
——领悟天赋
【领悟天赋要花费60点，是否……】
——赶紧！
【领悟中……】
【领悟中……】
【领悟失败】
——靠！一次都没给力过！
——剩下的全加敏捷值！
【你的敏捷值永久提升12点】
【体力：27耐力：28】
【力量：17敏捷：39】
【精神：137魅力：47】
【运气：132】
高阳睁开双眼，不知是不是心理作用，浑身变得轻盈了一些。
以他目前的情况，一旦从青灵那借来十秒的刀神天赋使用完毕，基本就是废物一个。十几点的其他属性增益不大，但身手敏捷一点的话，就能多躲避一些攻击，创造出一些机会。至少……可以死得慢一点。
门外传来急促的脚步声，黄警官大喝一声：“要来了！”
46、血战
“磅！”大门从外部遭受凶狠的撞击。
“擦咔！”一只长满青色鳞片的手臂粗暴地捅穿门板，很快，另一只手也捅穿门板。两只手不要命地挥舞、撕扯着，像两把电锯，很快就在门上弄出一个大豁口。
接着，一个半兽化形态的青年从豁口钻进来，高阳一眼就认出是村里的文青阿志。
他眼镜下的眼珠夸张地凸起，只剩下诡异的眼白，他面目扭曲，暴躁狰狞，满嘴流淌着饥渴的粘液，他的半截身子已经探进屋子，“人类、人类人类人类……”
“砰！”一发子弹射入他的眼睛。
“啊——”他发出痛苦的哀嚎。
锋利的唐刀刺入他张大的嘴巴，刺穿了它的喉咙，阿志浑身抽搐了几下，渐渐不再动弹。
“滋！”青灵抽刀的瞬间，一抹血渍溅到王子凯的脸上。
王子凯愣在原地，虽然他之前叫嚣得最厉害，但似乎并没有自己想象的那么勇敢和享受杀戮。
“别愣着！”黄警官朝王子凯大喊。
王子凯一个激灵，回过神来。
“去死吧！”王子凯飞起一脚，将卡在门洞中的阿志给踢飞出去。不得不说，作为一只年轻的兽，王子凯简直天生神力。
“嗙、嗙嗙——”更多的兽从院子里冲过来，撞击到大门上。
脆弱又残破的大门再也支撑不住，轰然倒塌。三个半人半兽的村民从门板上爬起，他们直接忽视了同类王子凯，扑向他身后的青灵和黄警官。
“砰！”
“唰！”
枪响和刀光同时出现，鲜血四溅，左右两只兽相继倒地，中间的一只兽则被王子凯拦腰抱住，两只手臂急速兽化，变成两只青铜色的“大铁钳”。
王子凯大喝一声，“大铁钳”用力一剪，兽的脊椎被王子凯拦腰抱断，发出一连串清脆声响。兽痛苦哀嚎，垂死之际它的嘴巴裂开，露出红色獠牙，狠狠一口咬入王子凯的肩膀。
“啊啊——”王子凯痛得大叫。
“砰砰砰！”三弹连发，射入“獠牙兽”的头部，“獠牙兽”的脑袋猛地后仰，鲜血喷涌，不再动弹。
王子凯意识到自己怀里的兽死去，他气喘吁吁地松开双手，兽软绵绵地倒在了地上，身体也渐渐变回人形，竟然是当初给他们端茶的“樊姐”。
王子凯的肩膀被咬得皮开肉绽，满脸鲜血，有敌人的，也有自己的。
这是王子凯第一次杀兽，兴奋、恐惧、愤怒，各种情绪一股涌上脑门，他的理智和原本就不高的智商在一瞬间崩坏了。
“啊啊啊——”王子凯仰天长啸，他的双腿、前胸、后背上的肌肉全部隆起，变成坚硬的青铜色粗糙表皮，犹如一个美型版的绿巨人。
门外是数不清的兽，它们争先恐后地冲过来，王子凯对着黑压压的“兽群”，冲了出去。
“站住！”高阳大叫，但王子凯根本听不见。
王子凯一人冲到门外，拳脚并用，一拳就能打爆一只兽的脑袋，一脚就能将一只兽给踢飞，他横冲直撞，大开大合，完全杀疯了！
王子凯的战力超出大家的想象，他几乎一口气就解决七八只兽，但毕竟寡不敌众，更多的兽扑过来，它们像一群饿狼围攻狮子，缠住王子凯的身体，又啃又咬，很快就以叠罗汉的方式把王子凯吞没在兽堆中。
剩下的兽绕过兽堆，冲进屋子，它们陆续被子弹和唐刀给放倒，然而数量实在太多，黄警官跟青灵组成的防御线崩溃在即。
忽然间，一只兽从尸体和血泊中缓缓站起来，那是村长武爷，它的脖子挨了青灵一刀，但没被彻底砍断，裂开一个大豁口，脑袋歪在一边。
它伸出双手，扑向青灵。青灵正将唐刀刺入一只兽的心脏，她意识到危险，但来不及拔刀。
“刀神！”高阳发动刀神天赋，快步冲过去，将匕首刺入武爷的心脏。
高阳迅速抽出匕首，不能浪费仅剩的7秒钟刀神天赋。他侧身一跃，来到黄警官面前，趁着黄警官换子弹的空隙，刺向一只扑向他的兽。但这一次，对方的胸口长满坚硬的鳞甲，匕首没能刺穿。
“鳞甲兽”反手一掌，把高阳扇飞，高阳飞向土墙，脑袋撞击到墙面，顿时眼冒金星。
眼看鳞甲兽朝他扑过来，一发子弹打入它的右眼，同时锋利的唐刀从身后劈开了它的脑袋。
青灵抽回唐刀，“退后！”
胖俊跑过来扶着高阳退到墙角，双手捂住高阳的胸口，高阳只觉得胸口一阵火辣辣的灼烧感，低头一看，胸前已是一条狭长的伤口。
“很快……很快……没事……没事……”胖俊浑身发抖，他的大脑彻底被恐惧支配，几乎是在机械性地重复着。
“咚！”一双长满棕色毛发的猿类手臂穿破窗户，捞住胖俊的脖子，往后猛地一拖。
“啊！”胖俊大喊大叫，幸亏胖俊身材肥胖，这才卡在窗户口，没能给拖出去。
高阳顾不上胸口的伤，他迅速跳起，用尽全力将匕首刺入那只猿类手臂。窗外发出惨叫，猿类手臂抽了回去。
“妈妈救我！救命啊……”得救的胖俊根本顾不上感谢，他死命在地上匍匐，钻进一张桌子地上，双手抱头，瑟缩成一团，精神彻底崩溃。
高阳知道胖俊尽力了，也没什么好责怪。
他捂着胸前的伤口站起身，此刻，大门外已经倒下成片的尸体。
黄警官的子弹全部打完，他扔掉手枪，捡起墙角一把生锈的柴刀，退到高阳身边：“还行么？”
“还行！”高阳握紧匕首，咬紧牙关。
一只行动敏捷的兽手脚并用，犹如猎豹一样冲进大门，它一个灵巧的跳跃躲开青灵的挥刀横砍，扑向黄警官。
“啊！”黄警官一柴刀劈向兽的脑袋，劈歪了，砍到它的肩膀。它冲力很大，躯体继续往前将黄警官扑倒在地。
它愤怒嚎叫，张开长满獠牙的大嘴，眼看就要咬碎黄警官的脖子。
高阳冲上去，双手紧握匕首，利用身体倒下去的重心，狠狠刺入它的后脑勺。锋利的尖刃刺穿兽的头盖骨，从它嘴中穿出，几乎要刺到黄警官的眼睛，大量黏稠的鲜血混杂着恶心的脑髓液顺着匕首刀尖流淌到黄警官的脸上。
黄警官吃力地推开身上的兽，重新拿起柴刀，将高阳拉起。两人气喘吁吁，背靠背站着，等待着接下来的厮杀。
“还行么？”黄警官抹了一把脸上的脏污，又问了一遍。
“还行！”高阳也杀红了眼。
“很好！”黄警官振奋地大喊：“我老婆还没生，我绝不能死在这！”
“我也不能死在这！”高阳激动地附和，一时半会没想到很燃的理由，他脑子一抽，大喊一声：“我还是处！”
47、好兄弟
“我还是处！”浑身是血的高阳，站在满地尸体中，悲壮又热血喊道。
一旁持刀的青灵微微蹙眉，还以为高阳也跟胖俊一样，把脑子吓傻了。
“哈哈哈……”黄警官开怀大笑，一时间忘了身处险境。
“什么！”屋外那一堆“罗汉兽”中，传出王子凯的声音，“你说什么……再说一遍……”
高阳一喜：王子凯没死！
高阳大声重复一遍：“我还是处！”
“哇啊啊啊……”堆成小山的“罗汉兽”直接爆开来。
王子凯浑身浴血，彻底兽化后的他高达二米，他一手各拧着一只兽的脑袋，就像拖着两块破布。他“吧唧”一声捏爆了两只兽的脑袋，狠狠一甩，将它们甩飞出去，撞翻四周的其他兽。
他阔步走向屋内，这期间，仅剩的七八只兽冲向王子凯，但这些“虾兵蟹将”全然不是他的对手，被他打得七零八落，更有一只还被他徒手撕成两半，腥风血雨中，他犹如一只浴血重生的恶魔。
他的胸膛微微起伏，跨过血流成河的尸首，走到屋门，来到高阳面前，他低头，满脸鲜血地盯着矮自己一截的高阳，“你真的……还是处？”
“是。”高阳不知道该哭还是该笑。
“我就知道！”王子凯激动得手舞足蹈，“我就知道你他娘的不可能比我先脱单哈哈哈哈！我们果然是好兄弟……”
“磅——”一只兽冲破屋顶，降落到屋内。
“小心……”青灵不可谓不快，挥刀就砍，但对手反应更快，尾巴横向一甩，腰部中招的青灵直接飞出屋门。
“青灵！”
高阳大喊一声，同时看清了屋里的兽——嗔兽中的“杀伐者”！
这只杀伐者跟当初的“何姨”根本不是一个等级，他还很年轻，兽化得彻底全面。除了头部还能依稀辨别出人类脸庞，身体完全变成一只匍匐的巨型蜥蜴，通身布满坚硬的暗红色鳞片。
这只杀伐者要是直立，恐怕比王子凯还要高大健壮。
把青灵甩飞出去后，它没有丝毫的迟疑，两只粗壮的后腿以最大力度弯曲，蓄力瞬间完成，用力一蹬，冲向高阳。
被撞的瞬间，王子凯几乎本能地将高阳推向一边，帮他躲过一劫。下一秒，杀伐者撞向王子凯的腰间，前臂的两把利爪呈交叉状刺向王子凯的腹部，轻易就刺穿他坚硬厚实的青铜色表皮。
“啊啊啊！你这个小崽种……”王子凯浑身青筋暴起，用肉身接下这一撞。
杀伐者没有停下，双腿继续发力，王子凯被迫急速后退，重重撞在墙壁上，炸开几条裂痕，正面墙几乎面临倒塌。
杀伐者想要拔出利爪，结束战斗，但王子凯也不是省油的灯，他快速伸出双臂，插入杀伐者腋下并缠住，不让杀伐者脱身。
王子凯的腹部被刺穿，嘴角溢出鲜血，神色痛苦，但他却还在笑：“骗、偷袭，不讲武德，你给老子……耗子喂汁！！”
“啊啊啊！”王子凯全力爆发，用力一掰，杀伐者的双臂“擦咔”折断，王子凯再用力往外一扯，活生生把杀伐者的两条手臂扯断开来。
“嗷——”杀伐者发出惨叫，它踉跄后退，断裂的双臂鲜血喷涌。
“去死吧！”高阳埋头冲过去，将匕首刺入杀伐者的腹部，并将它撞翻在地，两人在地上扭打在一起。
杀伐者尽管失去双臂，却用尾巴绞住高阳的双手，它张开尖牙利嘴，朝高阳的脖子咬下去。
“啪！”一把生锈的柴刀劈开了它的脸。
不是黄警官，是胖俊。
胖俊双手握着柴刀，满脸的血和泪，一张肉脸因激动而发着颤。他高高举起柴刀，又是一刀劈下去：“去死！”
“去死！”第三刀。
“去死！”第四刀。
“去死去死去死去死去死……”
高阳数不清胖俊砍了多少刀，杀伐者的脑袋已经稀巴烂，缠住高阳的尾巴缓缓松开，变得僵直。
胖俊还要砍，黄警官捂住受伤的大腿一瘸一拐地走过去，拦住胖俊的手：“行了，结束了。”
胖俊手中的柴刀落地，他转身抱住黄警官大哭起来，“我活下来了……我没死……我没死……”
“是的，活下来了。”黄警官轻轻拍着胖俊的后背，像在安抚跌倒摔伤的孩子。
高阳奋力推开杀伐者沉重的尸体，跌跌撞撞地来到王子凯身边。
杀伐者的两只断臂像两颗巨大的铁钉，把王子凯钉在夯土墙上，他兽化的身体慢慢复原成人类形态，嘴里吐着血泡，双眼充满血丝，此刻的王子凯看上去瘦小脆弱，他双手捂住腹部，那里已经血肉模糊、一片殷红。
“兄弟，不对劲啊……”王子凯声音越来越虚弱，“我怎么感觉……我要挂了啊？”
“不！你不会有事！”高阳手足无措，他想要拔出那两只断臂，又怕这会加速王子凯的失血和死亡。
“妈的，玩脱了啊……”王子凯咧开嘴傻笑，有那么点孩子气，“太逊了，拿着天选的剧本……都能搞砸……”
“别说了，你不会死，你不会死的……”高阳的手在抖，他朝胖俊大喊：“别他妈哭了！救人啊！”
胖俊回过神来，他用手臂擦了一把脸，跑过来，跪在地上，仔细观察了一下王子凯的伤口。
“阳哥！这两只断臂……得拔出来！”
“他已经失血过多！”高阳说。
“我知道，但是不拔出来，我没法帮他愈合！只能赌一把了！”胖俊咬着牙：“阳哥，做个决断吧！”
王子凯歪着头，脸色苍白如纸，他已经失去意识。
“拔！”高阳咬牙道。
黄警官也凑过来，“高阳，你压住王子凯，我跟胖俊把断臂拔出来……”
三人准备好，一起喊：“三、二、一……”
“噗呲——”两只断臂同时拔出，鲜血喷在了三人的身上和脸上。
“堵上！快堵上！”高阳大喊。
胖俊立刻伸出双手，按住王子凯的腰部的两个血窟窿：“治疗！”
胖俊肥厚的手掌出现绿色荧光，荧光时强时弱，鲜血透过胖俊的短粗手指，源源不断地溢出来。
“怎么回事？”高阳心急如焚，“集中精神啊！”
“我在弄……我在弄了！”胖俊也急了，他闭上眼睛：“治疗！治疗！”
王子凯的脸色由苍白变为死灰，腹部涌出的鲜血变少了，但并非因为伤口愈合，而是体内的血液快流干了。
王子凯的胸膛几乎不再起伏，高阳没有勇气伸手去探他的呼吸。
“对不起……”胖俊的胖脸拧成一个发酵的包子，他又哭了出来，“我尽力了，我真的尽力了……”
“继续！”高阳大吼：“不要停！他还有救！”
黄警官上前，把手轻轻放在高阳的肩上：“高阳，别这样……”
高阳甩开黄警官的手，他知道黄警官要说什么，他不想听。但黄警官还是说了，声音疲惫而沉重。
“他死了。”
48、幕后者
眼前的人不是人类，也不是你的朋友王子凯。
“王子凯”其实根本不存在的，它只是一只痴兽扮演的，一个变异的迷失者而已。
死了就死了吧，没必要伤心难过。
高阳这样告诉自己，但没用，胸口堵得厉害，几乎呼吸不上来。
一时间，各种回忆涌上心头：开学第一天在校门口差点被王子凯的跑车撞上；军训第三天中暑晕倒后被王子凯背去保健室；第一次被王子凯拉着去网吧打游戏结果连跪一通宵；两人第一次喝醉酒王子凯哭着说自己其实一点也不希望父母离婚……
高阳颓坐在王子凯的尸体面前，一时间失了魂。
青灵拿着刀，捂着流血不止的手臂走进屋。
胖俊犹豫两秒，还是从王子凯身旁站起来，走向青灵身边，将双手放到她的手臂伤口上，“治疗！”
青灵看了一眼王子凯，皱起眉：“他死了？”
黄警官点点头，“没心跳了。”说着他又环顾一圈地上横七竖八的兽的尸体：“没想到最后真的屠村了，要不是王子凯，我们四个恐怕已经死了。”
“……有漏吗？”胖俊不安地问道。
“我刚数过，屋外31个，屋里22个人，一共53人。”
“没漏！那我们是不是可以离开这鬼地方了！”胖俊急不可耐，“它们都死了啊，已经没有敌人了啊！”
胖俊话音刚落，高阳胸口狠狠一紧。
他捂住胸口，“不对劲……”
“哪不对劲？”黄警官警觉起来。
“感觉不对劲……”高阳没法解释，或许是因为他精神感知力高，能察觉到隐藏敌人的存在。
“还没完，”高阳声音透着一丝绝望，“有什么东西还在我们身边，它很强、很兴奋、很危险……”
“阳哥，你你你……别开这种玩笑啊，一点都不好笑！”死里逃生的胖俊真的遭不住了，他四下看去，“还有什么东西啊，在哪啊，我没看到啊！”
高阳闭上双眼，进入系统。
【警告！你正面临极度危险的处境】
【幸运点收益增幅至1000倍】
——1000倍？
高阳不知道这是什么概念，他只知道，以他们四人此刻的状态，必死无疑！
他睁开双眼，大喊一声：“跑！快跑！”
四人没有犹豫，冲出屋子，连王子凯的尸体都顾不上了。
刚跑出院子里，冲在前头的青灵蓦然停下，她没有转身，朝身后的三人扬起手，“退后！别靠近我！”
三人不明所以，停下脚步，屏住呼吸。
高阳是第一个发现的，他目瞪圆睁，发现了青灵的不对劲……准确说，是她的黑色长发不太对劲，其中有几缕黑发，无视地心引力，慢慢悬浮起来。
高阳反应过来——那几捋黑发不是青灵的！
“嘶嘶嘶——”
那几缕黑色长发朝着青灵细长的脖子收紧，想要勒住她，青灵手指弯曲，藏在前胸口袋的刀片快速飞出。
“咻咻咻——”刀片割断了那几缕黑发，青灵急速下蹲，一个跳跃翻滚回到三人身边。
被割碎的几缕黑发没有再追上来，它们在半空漂浮了几秒，慢慢散开，像是细长的浮游生物，慢慢往上空游去。
四人一齐抬头，只觉毛骨悚然。
一个人类形状的头骨从天而降，头骨上的黑色长发漆黑茂密。
“你们快看脚下！”胖俊喊起来。
高阳低头一看，只见脚下那些尸首的头发全部自动脱落，集结为一缕一缕，犹如细密的黑蛇在地上游走，很快，它们无视地心引力，游向天空的怪物，仿佛成千上万迷路的“蝌蚪”，纷纷回归母亲的怀抱。
不一会，怪物回归成完全形态。
高阳不知该如何形容它，一只诡异的人类头骨，后面嫁接着数以亿计的黑色发丝，月光之下，就像一团悬浮在海洋深处的巨型海草怪。
它慢慢下降，头发朝着四面八方散开，一时遮天蔽月，无尽的黑暗朝着四人压迫过来，犹如世界末日。
“这不就是……”胖俊总算想起来了，“那晚攻击我们的头发怪么！”
“没错。”
高阳的心凉了大半，老实说就算是五人满状态，也未必对付得了这玩意，更何况是损兵折将、弹尽粮绝的局面。
他看向黄警官，“十二生肖组织，知道这情况么？”
黄警官面色沉重，“只怕正是知道，才叫我们来的。”
“这不是考核，这是让我们死。”高阳声音里透着一丝不甘。
“我们被利用了。”青灵冷冷道，“我们就是炮灰。”
“对不起，是我害了大家。吴大海不像坏人，我还以为我看人的眼光不会错……”黄警官很愧疚。
高阳摇头，“不怪你，想加入组织也是我们自己选的路。”
“别说这些了！想想办法啊！我还不想死……”胖俊焦急地喊起来。
“青灵，还砍得动么？”高阳问。
青灵沉默，她身上至少有三处骨折，右手臂上的肌肉也严重撕裂，根本使不出力气，虽然她还勉强握着唐刀，那不过是虚张声势。
当然，她还可以使用【金属】，然而2级的金属天赋，用来操控暗器偷袭一个人类还比较管用，可用来对付这种级别的兽，根本无从下手。
高阳自然也想到了这层，青灵的沉默说明了一切。
——逃，不可能。
——战，必死。
全部理智都在告诉高阳：死局。
没什么比等死更煎熬的事，然而这份煎熬并没有持续多久，遮天蔽日的黑发，像一朵倒扣在天空之上的黑色食人花，朝着院子中的四人包围过来。
“大家小心！”
高阳大喊，但只是徒劳。
胖俊是第一个被黑色发丝缠住的，他彻底放弃了抵抗，闭上双眼痛苦抽泣着，他只希望自己可以死快一点不要有太多痛苦。
黄警官是第二个被抓住的，他试着反抗，但也仅仅多挣扎了两秒就被捆成了一个结实的粽子。
高阳跟黄警官的情况差不多，临时加的十几点敏捷并没能帮他躲开黑色发丝的束缚。
青灵坚持最久，她使用金属天赋，同时操控匕首、刀片和唐刀，在自己周身快速旋转，无数的头发丝被切断，但还是有头发丝钻进她的防御圈，也不过六七秒功夫，青灵就被黑发捆得死死的。
在黑发的作用下，高阳的双脚缓缓脱离地面，他跟三名同伴一起悬浮起来。
青灵最后被抓住，却似乎是头发怪最渴望的猎物，她以最快的速度朝着头发怪靠近，转眼就以倒挂的姿态悬浮在那只头骨的面前。
缠绕在她身上的黑色发丝像细蛇一样缓慢而冰冷地蠕动着，慢慢钻进青灵那一头瀑布般的黑发中，似乎想与它融为一体。
这时，那只头骨突然张口说话，那是一个空洞、凄冷而扭曲的女人声音：“头发，头发，好美的头发……”
青灵看着眼前的头骨，毫无惧意。
忽然，她张开嘴巴，藏在舌头上的小刀片飞出，劈向头骨的眉心。
“金属！”青灵大喊一声，把所有的控制力都集中在刀片上。
没用，刀片太薄太脆，它被强大的意念压瘪，也仅仅在头骨的眉心留下一道细小的刮痕。
但这招偷袭却惹怒了头发怪。
上百缕头发纠缠在一起，瞬间凝结成一根坚硬的“黑色巨针”，犹如一根蝎子尾巴，弯曲着、由下而上，刺穿了青灵的胸膛。
“青灵！”高阳大喊。
49、新天赋
倒挂在半空的青灵胸口被刺穿，她甚至没有发出痛苦的叫声。
“黑色巨针”从她的体内拔出，鲜血喷涌，顺着重力流下，迅速染红白皙的脖颈、脸庞和额头，浸湿了她的长发。
头发怪享受着青灵的头发被自己鲜血染红的过程，它既陶醉又哀伤地重复着，“头发，好美的头发……都是我的……都是我的……”
“啊！”当第一滴鲜血从青灵的发尾滴落时，头发怪发出高潮般的战栗，她的黑发迅速张开，朝青灵聚拢，迅速将它缠绕、吞噬。
这一切，其余三人只能眼睁睁地看着，什么都做不了。
不能就这样看着青灵死去！
必须救她！必须做点什么！
高阳闭上双眼。
【进入系统】
【警告！你正处于极度……】
——幸运点。
【你目前已积累70……71点幸运点】
——领悟天赋，跳过确认询问。
【领悟中……】
【领悟中……】
【领悟中……】
【领悟成功】
【天赋：火焰。序列号：26。符文种类：元素】
【1级火焰：可通过双手召唤火元素，最高温度280摄氏度，烧伤范围直径1米】
【1级火焰永久属性加成：体力+20，耐力+20，精神+50，魅力+10】
——精神是否能影响元素伤害
【每10点精神可提高元素伤害1%的加成】
——剩下的幸运点全加精神。
【加点完成】
【属性值更新】
【体力：47耐力：48】
【力量：17敏捷：39】
【精神：199魅力：57】
【运气：132】
【退出系统】
高阳睁开双眼，心念一动，十指之间涌现出一股奇异而灼热的能量，他反手一把抓住密密麻麻的黑色发丝。
“火焰！”
“蹭——”高阳的双手燃烧起来，黑色发丝沿着手掌一直烧到高阳的小手臂，发丝纷纷断裂，发出踩碎虫壳的那种轻微爆裂声。
余下的发丝瞬间脱落，争先恐后地逃离高阳的身体，就像是能感受到痛苦和恐惧的生命体。
摆脱发丝的桎梏后，倒挂在半空的高阳开始下坠，他反应迅速，一手抓住自己后下方的黄警官，一手放在黄警官的胸口：“火焰！”
黄警官的胸口顿时燃烧起来。
高阳控制着火焰的温度和范围，黄警官身上的黑色发丝感受到危险，纷纷撤离。在黄警官坠落的瞬间，高阳踩着他的胸口，用力一蹬，跳向三米外的胖俊。
空中弹跳的难度极大，尽管高阳增加了一些敏捷值，依然没法像杂技演员那样动作纯熟。
两人之间差了点距离，高阳很勉强才伸手抓住了胖俊的大腿，突如其来的“袭击”惊得胖俊哇哇大叫，“啊啊啊别杀我……”
胖俊睁开双眼，发现自己没死，是高阳正抱着自己的大腿。
“高阳？！你……”
“忍着点。”
高阳扬起手臂，“啪”一下拍在胖俊肥硕的屁股上：“火焰。”
“蹭——”胖俊的屁股烧了起来。
“嘶嘶嘶——”黑色发丝顿时逃离火焰，纷纷抽离。
【恭喜！火焰：升级】
【2级火焰：可通过双手召唤火元素，最高温度580摄氏度，烧伤范围直径3米】
【2级火焰永久属性加成：精神力+100，耐火抗性+60，魅力+10】
脑内系统声响起的同时，高阳感到一股能量涌入身体，愉悦无比。
胖俊身型肥胖，身上缠绕的黑色发丝很多，没法在瞬间抽回。高阳收回火焰，找准时机，伸手抓住一把想要抽离的黑色发丝，返回的黑色发丝像一根线，拉着高阳这个“风筝”飞向了头发怪的本体——头骨。
头发怪正打算慢慢蚕食掉青灵，却被高阳的突然袭击打断节奏，它暂停进食，转而对付高阳。
它先是自断被高阳拽住的那一把发丝，但来不及了，高阳已经呈抛物线飞向头发怪，并处在头发怪的头顶上方。
三根由发丝组成的“黑色巨针”立刻成型，从正面、左边和右边三个方向刺向半空的高阳，高阳张开双臂，对准左右两根黑色巨针，“火焰！”
“轰——轰——”高阳的手掌先后冲出两道火焰，吞没了黑色巨针。
正前方刺来的黑色巨针依然来不及对付了，高阳扭动身体，只奢望能避开要害。
“刷——”千钧一发之际，一把唐刀飞过来，斩断了来势汹汹的黑色巨针。
是青灵的金属天赋！还被头发束缚且倒挂在半空的她已经满脸鲜血，正半睁着眼睛，注视着高阳。
她奄奄一息，却依然没有放弃！
高阳胸腔涌上一股热血，他张开双手，任由身体朝着头发怪下坠。
三米！
两米！
一米！达到攻击范围。
“火焰！”高阳大吼一声，把体内所有的能量倾注于两个手掌心。
“轰——”两道火焰冲出、交汇，融为一体，顷刻间将头发怪吞没。
“啊啊啊——”头发怪发出凄惨的声音，但是还不够，一秒的火焰不足以烧掉它所有的头发，更不足以毁灭那个坚硬的头骨。
但高阳已无能为力，地心引力拉着他急速下坠，眼看他手心喷出的火焰就要离开目标了。
忽然，他脚底一稳，有什么东西托住了他。
他低头一看，竟然是那把悬空的唐刀！
唐刀用力往上一抬，高阳又往上跃起半米。
这次，青灵已经榨干体内所有的精神力，她阖上双眼，双臂垂落。
事实上，在被“黑色巨针”刺穿胸口后，青灵的金属天赋突然升到三级，也正是靠着那一剂强心针，她才勉强撑到现在。
3级金属：感知金属的极限距离50米，控制金属的极限距离10米，控制金属的极限重量60公斤。
“火焰！”再度跃起的高阳不敢错过这最后的机会，他恨不能在一瞬间将体内所有能量倾泻完。
可这次进攻短暂的间歇，已经给头发怪克服痛苦做出反应的机会，头骨迅速后移动，逃离了高阳的火焰攻击范围。
高阳只能眼睁睁看着，再也无力回天。
与此同时，一根“黑色巨针”从高阳的背后刺过来。
